{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1033{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Arial;}{\f1\froman\fcharset238{\*\fname Arial;}Arial CE;}}
\viewkind4\uc1\pard\f0\fs20Mezin\'e1rodn\'ed licen\f1\'e8n\'ed smlouva pro programy bez z\'e1ruky\par
\par
\'c8\'e1st 1 - Obecn\'e1 ustanoven\'ed\par
\par
STA\'8eEN\'cdM, INSTALAC\'cd, ZKOP\'cdROV\'c1N\'cdM, P\'d8\'cdSTUPEM K PROGRAMU NEBO KLEPNUT\'cdM NA TLA\'c8\'cdTKO "SOUHLAS\'cdM" NEBO JIN\'ddM POU\'8eIT\'cdM PROGRAMU VYJAD\'d8UJE DR\'8eITEL LICENCE SV\'d9J SOUHLAS S TOUTO SMLOUVOU. JESTLI\'8eE TYTO PODM\'cdNKY AKCEPTUJETE JM\'c9NEM DR\'8eITELE LICENCE, PROHLA\'8aUJETE A ZARU\'c8UJETE, \'8eE JSTE ZMOCN\'ccNI V\'c1ZAT DR\'8eITELE LICENCE T\'ccMITO PODM\'cdNKAMI. JESTLI\'8eE S T\'ccMITO PODM\'cdNKAMI NESOUHLAS\'cdTE:\par
\par
* NESTAHUJTE, NEINSTALUJTE, NEKOP\'cdRUJTE PROGRAM, NEP\'d8ISTUPUJTE K PROGRAMU, NEPOU\'8e\'cdVEJTE TLA\'c8\'cdTKO "SOUHLAS\'cdM", ANI PROGRAM NEPOU\'8e\'cdVEJTE; A\par
\par
* NEPRODLEN\'cc VRA\'8dTE NEPOU\'8eIT\'c9 NOSI\'c8E A DOKUMENTACI STRAN\'cc, OD KTER\'c9 JSTE JE Z\'cdSKALI, A BUDE V\'c1M VR\'c1CENA \'c8\'c1STKA, KTEROU JSTE ZA N\'cc UHRADILI (JE-LI TO RELEVANTN\'cd). POKUD BYL PROGRAM STA\'8eEN, VE\'8aKER\'c9 JEHO KOPIE ZNI\'c8TE.\par
\par
1. Definice\par
\par
"Opr\'e1vn\'ecn\'e9 u\'9e\'edv\'e1n\'ed" - stanoven\'e1 \'farove\'f2 opr\'e1vn\'ecn\'ed Dr\'9eitele licence prov\'e1d\'ect nebo spou\'9at\'ect Program. Tuto \'farove\'f2 lze m\'ec\'f8it na z\'e1klad\'ec po\'e8tu u\'9eivatel\'f9, mili\'f3n\'f9 servisn\'edch jednotek ("jednotky MSU"), jednotek Processor Value Units ("jednotky PVU") nebo na z\'e1klad\'ec jin\'e9 \'farovn\'ec u\'9e\'edv\'e1n\'ed, kterou stanov\'ed IBM.\par
\par
"IBM" je spole\'e8nost International Business Machines Corporation nebo n\'eckter\'e1 z jej\'edch dce\'f8in\'fdch spole\'e8nost\'ed.\par
\par
"Licen\'e8n\'ed informace" ("LI") - dokument uv\'e1d\'ecj\'edc\'ed informace a jak\'e9koli dodate\'e8n\'e9 podm\'ednky specifick\'e9 pro Program. Dokument Licen\'e8n\'ed informace k programu je k dispozici na adrese www.ibm.com/software/sla. Licen\'e8n\'ed informace lze rovn\'ec\'9e nal\'e9zt v adres\'e1\'f8i s Programem - prost\'f8ednictv\'edm syst\'e9mov\'e9ho p\'f8\'edkazu - nebo ve form\'ec p\'f8\'edru\'e8ky, kterou obdr\'9e\'edte s Programem.\par
\par
"Program" - n\'ed\'9ee uveden\'e9 komponenty, v\'e8etn\'ec origin\'e1lu a v\'9aech \'fapln\'fdch nebo d\'edl\'e8\'edch kopi\'ed: 1) strojov\'ec \'e8iteln\'e9 instrukce a data, 2) komponenty, soubory a moduly, 3) audiovizu\'e1ln\'ed obsah (jako jsou obrazy, text, nahr\'e1vky nebo obr\'e1zky) a 4) souvisej\'edc\'ed licen\'e8n\'ed materi\'e1ly (jako jsou licen\'e8n\'ed kl\'ed\'e8e a dokumentace).\par
\par
2. Struktura smlouvy\par
\par
Tato smlouva zahrnuje \'c8\'e1st 1 - Obecn\'e1 ustanoven\'ed, \'c8\'e1st 2 - Specifick\'e1 ustanoven\'ed pro jednotliv\'e9 st\'e1ty (jsou-li n\'ecjak\'e1) a dokument Licen\'e8n\'ed informace a p\'f8edstavuje \'faplnou smlouvu mezi Dr\'9eitelem licence a IBM ve vztahu k u\'9e\'edv\'e1n\'ed Programu. Nahrazuje ve\'9aker\'e1 p\'f8edchoz\'ed \'fastn\'ed nebo p\'edsemn\'e1 ujedn\'e1n\'ed mezi Dr\'9eitelem licence a IBM ohledn\'ec jeho u\'9e\'edv\'e1n\'ed Programu. Podm\'ednky \'c8\'e1sti 2 mohou nahrazovat nebo upravovat podm\'ednky \'c8\'e1sti 1. V m\'ed\'f8e, v n\'ed\'9e se vyskytne rozpor podm\'ednek, maj\'ed podm\'ednky dokumentu Licen\'e8n\'ed informace p\'f8ednost p\'f8ed podm\'ednkami obou \'c8\'e1st\'ed.\par
\par
3. Ud\'eclen\'ed licence\par
\par
Program je vlastnictv\'edm IBM nebo dodavatele IBM, je chr\'e1n\'ecn autorsk\'fdmi pr\'e1vy a je k n\'ecmu poskytov\'e1no pr\'e1vo u\'9e\'edv\'e1n\'ed, nen\'ed prod\'e1v\'e1n.\par
\par
IBM ud\'ecluje Dr\'9eiteli licence nev\'fdhradn\'ed licenci na 1) u\'9e\'edv\'e1n\'ed Programu a\'9e do \'farovn\'ec Opr\'e1vn\'ecn\'e9ho u\'9e\'edv\'e1n\'ed uveden\'e9 na faktu\'f8e, 2) vytvo\'f8en\'ed a instalaci kopi\'ed na podporu takov\'e9ho Opr\'e1vn\'ecn\'e9ho u\'9e\'edv\'e1n\'ed, a 3) vytvo\'f8en\'ed z\'e1lo\'9en\'ed kopie, to v\'9ae za p\'f8edpokladu, \'9ee:\par
\par
a. Dr\'9eitel licence z\'edskal Program z\'e1konn\'fdm zp\'f9sobem a dodr\'9euje podm\'ednky t\'e9to Smlouvy;\par
\par
b. z\'e1lo\'9en\'ed kopie nen\'ed spou\'9at\'ecna, leda\'9ee nelze spustit z\'e1lohovan\'fd Program;\par
\par
c. Dr\'9eitel licence uv\'e1d\'ed v\'9aechna upozorn\'ecn\'ed o autorsk\'fdch pr\'e1vech a dal\'9a\'ed v\'fdhrady vlastnick\'fdch pr\'e1v na ka\'9ed\'e9 kopii nebo d\'edl\'e8\'ed kopii Programu;\par
\par
d. Dr\'9eitel licence zajist\'ed, aby ka\'9ed\'e1 osoba (s lok\'e1ln\'edm nebo vzd\'e1len\'fdm p\'f8\'edstupem) pou\'9e\'edvaj\'edc\'ed Program 1) tak \'e8inila pouze jm\'e9nem Dr\'9eitele licence, a 2) tak \'e8inila v souladu s podm\'ednkami t\'e9to Smlouvy;\par
\par
e. Dr\'9eitel licence nesm\'ed 1) pou\'9e\'edvat, kop\'edrovat, upravovat nebo distribuovat Program jinak, ne\'9e je v\'fdslovn\'ec dovoleno touto Smlouvou; 2) zp\'ectn\'ec sestavovat, zp\'ectn\'ec kompilovat \'e8i jakkoliv p\'f8ekl\'e1dat Program, nen\'ed-li to v\'fdslovn\'ec dovoleno z\'e1konem bez mo\'9enosti toto povolen\'ed smluvn\'ec vylou\'e8it; 3) u\'9e\'edvat kter\'e9koli komponenty, soubory, moduly, audiovizu\'e1ln\'ed obsah nebo souvisej\'edc\'ed licen\'e8n\'ed materi\'e1ly nez\'e1visle na Programu; nebo 4) Program sublicencovat, pronaj\'edmat \'e8i poskytovat formou leasingu; a\par
\par
f. jestli\'9ee Dr\'9eitel licence z\'edsk\'e1 tento Program jako Podp\'f9rn\'fd program, bude jej pou\'9e\'edvat pouze na podporu Z\'e1kladn\'edho programu a v souladu s ve\'9aker\'fdmi omezen\'edmi uveden\'fdmi v licenci na Z\'e1kladn\'ed program, nebo - jestli\'9ee Dr\'9eitel licence z\'edsk\'e1 tento program jako Z\'e1kladn\'ed program - bude pou\'9e\'edvat v\'9aechny Podp\'f9rn\'e9 programy pouze na podporu tohoto Programu a v souladu s ve\'9aker\'fdmi omezen\'edmi stanoven\'fdmi v t\'e9to Smlouv\'ec. Pro \'fa\'e8ely tohoto bodu "f" znamen\'e1 "Podp\'f9rn\'fd program" program, kter\'fd je sou\'e8\'e1st\'ed jin\'e9ho programu IBM ("Z\'e1kladn\'ed program") a je v Licen\'e8n\'edch informac\'edch k Z\'e1kladn\'edmu programu jako Podp\'f9rn\'fd program uveden. (Chce-li Dr\'9eitel licence z\'edskat samostatnou licenci na neomezen\'e9 u\'9e\'edv\'e1n\'ed Podp\'f9rn\'e9ho programu, mus\'ed se obr\'e1tit na subjekt, od n\'echo\'9e Podp\'f9rn\'fd program zakoupil.)\par
\par
Tato licence se vztahuje na ka\'9edou kopii Programu, kterou Dr\'9eitel licence vytvo\'f8\'ed.\par
\par
3.1 P\'f8echody typu Trade-up, aktualizace a opravy\par
\par
3.1.1 P\'f8echody typu Trade-up\par
\par
V p\'f8\'edpad\'ec nahrazen\'ed Programu programem typu Trade-up platnost licence nahrazen\'e9ho Programu okam\'9eit\'ec kon\'e8\'ed.\par
\par
3.1.2 Aktualizace a opravy\par
\par
Pokud Dr\'9eitel licence obdr\'9e\'ed aktualizaci nebo opravu k Programu, akceptuje ve\'9aker\'e9 dodate\'e8n\'e9 nebo odli\'9an\'e9 podm\'ednky, kter\'e9 jsou uvedeny v Licen\'e8n\'edch informac\'edch pro tuto aktualizaci nebo opravu. Nejsou-li k aktualizaci \'e8i oprav\'ec dodate\'e8n\'e9 nebo odli\'9an\'e9 podm\'ednky p\'f8ipojeny, pak se takov\'e1 aktualizace \'e8i oprava \'f8\'edd\'ed v\'fdlu\'e8n\'ec podm\'ednkami t\'e9to Smlouvy. Dr\'9eitel licence se zavazuje, \'9ee v p\'f8\'edpad\'ec nahrazen\'ed Programu aktualizac\'ed p\'f8estane p\'f9vodn\'ed Program okam\'9eit\'ec pou\'9e\'edvat.\par
\par
3.2 Licence na dobu ur\'e8itou\par
\par
Licencuje-li IBM Program na dobu ur\'e8itou, pak licen\'e8n\'ed opr\'e1vn\'ecn\'ed Dr\'9eitele licence kon\'e8\'ed ke konci takov\'e9 doby ur\'e8it\'e9, leda\'9ee se Dr\'9eitel licence a IBM dohodli na prodlou\'9een\'ed licence.\par
\par
3.3 Trv\'e1n\'ed a ukon\'e8en\'ed Smlouvy\par
\par
Tato Smlouva je \'fa\'e8inn\'e1 a\'9e do jej\'edho ukon\'e8en\'ed.\par
\par
IBM je opr\'e1vn\'ecna ukon\'e8it licenci Dr\'9eitele licence, jestli\'9ee tento nedodr\'9euje podm\'ednky t\'e9to Smlouvy.\par
\par
Ukon\'e8\'ed-li kter\'e1koli ze stran licenci z jak\'e9hokoli d\'f9vodu, Dr\'9eitel licence je povinen okam\'9eit\'ec p\'f8estat pou\'9e\'edvat a zni\'e8it v\'9aechny kopie Programu, kter\'e9 m\'e1 ve sv\'e9m dr\'9een\'ed. Podm\'ednky t\'e9to Smlouvy, je\'9e svou povahou p\'f8esahuj\'ed dobu jej\'ed platnosti, z\'f9st\'e1vaj\'ed pln\'ec v platnosti a jsou \'fa\'e8inn\'e9 a\'9e do okam\'9eiku jejich spln\'ecn\'ed a plat\'ed i pro p\'f8\'edpadn\'e9 pr\'e1vn\'ed n\'e1stupce a postupn\'edky smluvn\'edch stran.\par
\par
4. Cena\par
\par
Poplatky (jsou-li n\'ecjak\'e9) jsou zalo\'9eeny na \'farovni Opr\'e1vn\'ecn\'e9ho u\'9e\'edv\'e1n\'ed, kter\'e1 je uvedena na faktu\'f8e. IBM nevrac\'ed ani jinak nerefunduje ji\'9e splatn\'e9 nebo zaplacen\'e9 \'e8\'e1stky, s v\'fdjimkou p\'f8\'edpad\'f9, kter\'e9 jsou specifikov\'e1ny jinde v t\'e9to smlouv\'ec.\par
\par
P\'f8eje-li si Dr\'9eitel licence \'farove\'f2 Opr\'e1vn\'ecn\'e9ho u\'9e\'edv\'e1n\'ed zv\'fd\'9ait, je povinen o t\'e9to skute\'e8nosti p\'f8edem informovat IBM nebo opr\'e1vn\'ecn\'e9ho prodejce IBM a uhradit ve\'9aker\'e9 p\'f8\'edslu\'9an\'e9 poplatky.\par
\par
5. Dan\'ec\par
\par
Bude-li na Program n\'eckter\'fdm \'fa\'f8adem uvaleno clo, da\'f2 \'e8i poplatek, vyjma t\'ecch, kter\'e9 jsou zalo\'9eeny na \'e8ist\'e9m p\'f8\'edjmu IBM, pak se Dr\'9eitel licence zavazuje tuto \'e8\'e1stku uhradit ve v\'fd\'9ai uveden\'e9 na faktu\'f8e, pokud nep\'f8edlo\'9e\'ed potvrzen\'ed prokazuj\'edc\'ed jeho osvobozen\'ed od takov\'e9 povinnosti. Od data obdr\'9een\'ed Programu je Dr\'9eitel licence odpov\'ecdn\'fd za \'fahradu ve\'9aker\'fdch p\'f8\'edpadn\'fdch majetkov\'fdch dan\'ed. Jestli\'9ee n\'eckter\'fd org\'e1n k tomu opr\'e1vn\'ecn\'fd uval\'ed clo, da\'f2 \'e8i poplatek na import nebo export, p\'f8enos, p\'f8\'edstup nebo u\'9e\'edv\'e1n\'ed Programu mimo zemi, v n\'ed\'9e byla p\'f9vodn\'edmu Dr\'9eiteli licence ud\'eclena licence, pak je Dr\'9eitel licence povinen uhradit jakoukoli takto uvalenou \'e8\'e1stku.\par
\par
6. Z\'e1ruka vr\'e1cen\'ed pen\'ecz\par
\par
Nen\'ed-li Dr\'9eitel licence z jak\'e9hokoli d\'f9vodu spokojen s Programem a je p\'f9vodn\'edm Dr\'9eitelem licence, je opr\'e1vn\'ecn ukon\'e8it licenci a m\'e1 n\'e1rok na refundaci \'e8\'e1stky, kterou za Program zaplatil (pokud n\'ecjakou \'e8\'e1stku zaplatil), av\'9aak za p\'f8edpokladu, \'9ee Dr\'9eitel licence vr\'e1t\'ed Program stran\'ec, od kter\'e9 jej z\'edskal, b\'echem 30 dn\'ed od data faktury. Jedn\'e1-li se o licenci na dobu ur\'e8itou, kter\'e1 podl\'e9h\'e1 prodlou\'9een\'ed, m\'e1 Dr\'9eitel licence n\'e1rok na refundaci pouze v p\'f8\'edpad\'ec, \'9ee Program vr\'e1t\'ed b\'echem prvn\'edch 30 dn\'ed p\'f9vodn\'edho obdob\'ed. Pokud Dr\'9eitel licence Program st\'e1hnul, m\'ecl by po\'9e\'e1dat subjekt, od kter\'e9ho jej z\'edskal, o pokyny, jak dos\'e1hnout vr\'e1cen\'ed pen\'ecz.\par
\par
7. P\'f8evod programu\par
\par
Dr\'9eitel licence je opr\'e1vn\'ecn p\'f8ev\'e9st Program a ve\'9aker\'e1 licen\'e8n\'ed pr\'e1va a povinnosti Dr\'9eitele licence na jinou smluvn\'ed stranu za p\'f8edpokladu, \'9ee tato strana akceptuje podm\'ednky t\'e9to Smlouvy. V p\'f8\'edpad\'ec ukon\'e8en\'ed licence kteroukoli smluvn\'ed stranou bez ohledu na d\'f9vod nesm\'ed Dr\'9eitel licence Program na jinou smluvn\'ed stranu p\'f8ev\'e9st. Dr\'9eitel licence nen\'ed opr\'e1vn\'ecn p\'f8ev\'e1d\'ect \'e8\'e1st 1) Programu; nebo 2) Opr\'e1vn\'ecn\'e9 u\'9e\'edv\'e1n\'ed programu. V p\'f8\'edpad\'ec p\'f8evodu Programu mus\'ed Dr\'9eitel licence p\'f8ev\'e9st rovn\'ec\'9e ti\'9at\'ecnou verzi t\'e9to Smlouvy, v\'e8etn\'ec dokumentu Licen\'e8n\'ed informace. Licen\'e8n\'ed opr\'e1vn\'ecn\'ed Dr\'9eitele licence okam\'9eit\'ec po p\'f8evodu kon\'e8\'ed.\par
\par
8. Vylou\'e8en\'ed z\'e1ruky\par
\par
V SOULADU S VE\'8aKER\'ddMI Z\'c1KONN\'ddMI Z\'c1RUKAMI, KTER\'c9 NELZE VYLOU\'c8IT, NEPOSKYTUJE IBM \'8e\'c1DN\'c9 Z\'c1RUKY \'c8I PODM\'cdNKY, VYJ\'c1D\'d8EN\'c9 V\'ddSLOVN\'cc NEBO VYPL\'ddVAJ\'cdC\'cd Z OKOLNOST\'cd, POKUD JDE O PROGRAM, V\'c8ETN\'cc - A TO ZEJM\'c9NA - VE\'8aKER\'ddCH Z\'c1RUK \'c8I PODM\'cdNEK PRODEJNOSTI, USPOKOJIV\'c9 KVALITY, VHODNOSTI PRO UR\'c8IT\'dd \'da\'c8EL A VLASTNICK\'c9HO N\'c1ROKU, A JAK\'c9KOLI Z\'c1RUKY \'c8I PODM\'cdNKY NEPORU\'8aEN\'cd PR\'c1V T\'d8ET\'cdCH STRAN.\par
\par
N\'ccKTER\'c9 ST\'c1TY NEBO JURISDIKCE NEP\'d8IPOU\'8aT\'ccJ\'cd VYLOU\'c8EN\'cd Z\'c1RUK VYJ\'c1D\'d8EN\'ddCH V\'ddSLOVN\'cc NEBO VYPL\'ddVAJ\'cdC\'cdCH Z OKOLNOST\'cd, A PROTO SE V\'dd\'8aE UVEDEN\'c9 Z\'c1RUKY NEMUS\'cd NA DR\'8eITELE LICENCE VZTAHOVAT. V TAKOV\'c9M P\'d8\'cdPAD\'cc JSOU TAKOV\'c9 Z\'c1RUKY \'c8ASOV\'cc OMEZENY POUZE NA MINIM\'c1LN\'cd DOBU PO\'8eADOVANOU Z\'c1KONEM. PO UKON\'c8EN\'cd T\'c9TO DOBY IBM NEPOSKYTUJE \'8e\'c1DN\'c9 DAL\'8a\'cd Z\'c1RUKY. N\'ccKTER\'c9 ST\'c1TY NEBO JURISDIKCE NEP\'d8IPOU\'8aT\'ccJ\'cd OMEZEN\'cd DOBY TRV\'c1N\'cd IMPLICITN\'cd Z\'c1RUKY, A PROTO SE V\'dd\'8aE UVEDEN\'c9 OMEZEN\'cd NA DR\'8eITELE LICENCE NEMUS\'cd VZTAHOVAT. DR\'8eITEL LICENCE M\'d9\'8eE M\'cdT I DAL\'8a\'cd PR\'c1VA, KTER\'c1 SE LI\'8a\'cd ST\'c1T OD ST\'c1TU NEBO JURISDIKCE OD JURISDIKCE.\par
\par
VYLOU\'c8EN\'cd Z\'c1RUKY UVEDEN\'c1 V TOMTO ODD\'cdLU 8 SE VZTAHUJ\'cd ROVN\'cc\'8e NA VE\'8aKER\'c9 V\'ddVOJ\'c1\'d8E A DODAVATELE IBM.\par
\par
V\'ddROBCI, DODAVATEL\'c9 NEBO DISTRIBUTO\'d8I PROGRAM\'d9 OD JIN\'ddCH DODAVATEL\'d9 MOHOU POSKYTOVAT SV\'c9 VLASTN\'cd Z\'c1RUKY.\par
\par
NESTANOV\'cd-LI IBM V\'ddSLOVN\'cc JINAK, PAK IBM NEPOSKYTUJE PODPORU \'8e\'c1DN\'c9HO DRUHU. V TAKOV\'c9M P\'d8\'cdPAD\'cc SE NA JAKOUKOLI PODPORU POSKYTOVANOU SPOLE\'c8NOST\'cd IBM VZTAHUJ\'cd VYLOU\'c8EN\'cd Z\'c1RUKY UVEDEN\'c1 V TOMTO ODD\'cdLU 8.\par
\par
9. Data a datab\'e1ze Dr\'9eitele licence\par
\par
IBM m\'f9\'9ee s c\'edlem pomoci Dr\'9eiteli licence s ur\'e8en\'edm probl\'e9mu s Programem po\'9eadovat, aby Dr\'9eitel licence 1) umo\'9enil IBM vzd\'e1len\'fd p\'f8\'edstup k syst\'e9mu Dr\'9eitele licence, nebo 2) aby zaslal IBM p\'f8\'edslu\'9an\'e9 \'fadaje nebo syst\'e9mov\'e1 data. IBM v\'9aak nen\'ed povinna poskytnout takovou asistenci, pokud IBM a Dr\'9eitel licence neuzav\'f8eli samostatnou p\'edsemnou dohodu, na jej\'edm\'9e z\'e1klad\'ec se IBM zavazuje, \'9ee bude Dr\'9eiteli licence poskytovat tento typ podpory, kter\'fd p\'f8esahuje povinnosti IBM vypl\'fdvaj\'edc\'ed z t\'e9to Smlouvy. IBM za v\'9aech okolnost\'ed pou\'9e\'edv\'e1 informace o chyb\'e1ch a probl\'e9mech ke zdokonalov\'e1n\'ed jej\'edch produkt\'f9 a slu\'9eeb a poskytuje klient\'f9m asistenci prost\'f8ednictv\'edm souvisej\'edc\'edch nab\'eddek podpory. K tomuto \'fa\'e8elu m\'f9\'9ee IBM vyu\'9e\'edt slu\'9eeb subjekt\'f9 a dodavatel\'f9 IBM (v\'e8etn\'ec subjekt\'f9 a dodavatel\'f9 z jedn\'e9 nebo v\'edce jin\'fdch zem\'ed, ne\'9e je zem\'ec, v n\'ed\'9e m\'e1 s\'eddlo Dr\'9eitel licence) a Dr\'9eitel licence oprav\'f2uje IBM k takov\'e9mu vyu\'9eit\'ed slu\'9eeb subjekt\'f9 a dodavatel\'f9 IBM.\par
\par
Dr\'9eitel licence z\'f9st\'e1v\'e1 odpov\'ecdn\'fd za 1) ve\'9aker\'e1 data a obsah jak\'e9koli datab\'e1ze, kterou pro IBM zp\'f8\'edstupn\'ed, 2) v\'fdb\'ecr a implementaci postup\'f9 a kontrol t\'fdkaj\'edc\'edch se p\'f8\'edstupu, zabezpe\'e8en\'ed, \'9aifrov\'e1n\'ed, u\'9e\'edv\'e1n\'ed a p\'f8enosu dat (v\'e8etn\'ec ve\'9aker\'fdch osobn\'edch \'fadaj\'f9), a 3) z\'e1lohov\'e1n\'ed a obnovu jak\'e9koli datab\'e1ze a ve\'9aker\'fdch ulo\'9een\'fdch dat. Dr\'9eitel licence nesm\'ed odeslat IBM \'9e\'e1dn\'e9 osobn\'ed \'fadaje nebo poskytnout IBM p\'f8\'edstup k \'9e\'e1dn\'fdm osobn\'edm \'fadaj\'f9m, a\'9d u\'9e ve form\'ec dat nebo v n\'ecjak\'e9 jin\'e9 form\'ec, a nese odpov\'ecdnost za ve\'9aker\'e9 p\'f8im\'ec\'f8en\'e9 n\'e1klady nebo jin\'e9 v\'fddaje, kter\'e9 mohou IBM vzniknout v souvislosti s neopr\'e1vn\'ecn\'fdm poskytnut\'edm takov\'fdch informac\'ed IBM nebo v souvislosti se ztr\'e1tou \'e8i zp\'f8\'edstupn\'ecn\'edm informac\'ed ze strany IBM, v\'e8etn\'ec t\'ecch zalo\'9een\'fdch na n\'e1roc\'edch t\'f8et\'edch stran.\par
\par
10. Omezen\'ed odpov\'ecdnosti\par
\par
Omezen\'ed odpov\'ecdnosti a vylou\'e8en\'ed z\'e1ruky v tomto odd\'edle 10 (Omezen\'ed odpov\'ecdnosti) se aplikuje v pln\'e9m rozsahu, pokud nen\'ed zak\'e1z\'e1no ze z\'e1kona, bez mo\'9enosti smluvn\'edho z\'f8eknut\'ed se.\par
\par
10.1 Polo\'9eky, za kter\'e9 IBM nese odpov\'ecdnost\par
\par
Mohou nastat okolnosti, kdy m\'e1 Dr\'9eitel licence z d\'f9vodu nepln\'ecn\'ed z\'e1vazku na stran\'ec IBM nebo jin\'e9 odpov\'ecdnosti n\'e1rok na n\'e1hradu \'9akody od IBM. Bez ohledu na p\'f8\'ed\'e8inu vzniku n\'e1roku Dr\'9eitele licence na n\'e1hradu \'9akody od IBM (v\'e8etn\'ec podstatn\'e9ho poru\'9aen\'ed, nedbalosti, p\'f8iveden\'ed v omyl nebo jin\'e9ho poru\'9aen\'ed z\'e1vazkov\'e9ho \'e8i mimoz\'e1vazkov\'e9ho vztahu), odpov\'edd\'e1 IBM pouze za n\'e1roky vznikl\'e9 na z\'e1klad\'ec ka\'9ed\'e9ho Programu nebo ve spojen\'ed s n\'edm nebo za n\'e1roky jinak vznikl\'e9 na z\'e1klad\'ec t\'e9to Smlouvy, a tato odpov\'ecdnost nesm\'ed p\'f8es\'e1hnout \'e8\'e1stku jak\'fdchkoli 1) \'9akod na zdrav\'ed (v\'e8etn\'ec smrti) a \'9akod na nemovit\'e9m a osobn\'edm hmotn\'e9m majetku, a 2) jin\'fdch skute\'e8n\'fdch p\'f8\'edm\'fdch \'9akod, a\'9e do v\'fd\'9ae poplatk\'f9, kter\'e9 Dr\'9eitel licence zaplatil za Program, kter\'fd je p\'f8edm\'ectem n\'e1roku (pokud je Program licencov\'e1n na dobu ur\'e8itou, pak do v\'fd\'9ae dvan\'e1cti m\'ecs\'ed\'e8n\'edch poplatk\'f9).\par
\par
Toto omezen\'ed se vztahuje rovn\'ec\'9e i na v\'9aechny v\'fdvoj\'e1\'f8e a dodavatele Program\'f9 IBM. Jedn\'e1 se o maximum, za kter\'e9 IBM a jej\'ed v\'fdvoj\'e1\'f8i a dodavatel\'e9 Program\'f9 spole\'e8n\'ec odpov\'eddaj\'ed.\par
\par
10.2 Polo\'9eky, za kter\'e9 IBM nenese odpov\'ecdnost\par
\par
VYJMA P\'d8\'cdPAD\'d9, KDY JE TO V\'ddSLOVN\'cc PO\'8eADOV\'c1NO PR\'c1VN\'cdMI P\'d8EDPISY BEZ MO\'8eNOSTI VZD\'c1N\'cd SE PR\'c1VA SMLUVN\'cc, NEBUDOU IBM, JEJ\'cd SUBDODAVATEL\'c9 ANI V\'ddVOJ\'c1\'d8I PROGRAM\'d9 ZA \'8e\'c1DN\'ddCH OKOLNOST\'cd ODPOV\'ccDNI ZA N\'c1SLEDUJ\'cdC\'cd, A TO V P\'d8\'cdPAD\'cc, \'8eE BY IBM BYLA NA TAKOVOU MO\'8eNOST UPOZORN\'ccNA:\par
\par
a. ZA ZTR\'c1TU DAT NEBO \'8aKODU NA DATECH;\par
\par
b. ZA ZVL\'c1\'8aTN\'cd, NAHODIL\'c9 NEBO NEP\'d8\'cdM\'c9 \'8aKODY \'c8I ZA N\'c1SLEDN\'c9 HOSPOD\'c1\'d8SK\'c9 \'8aKODY; NEBO\par
\par
c. ZA U\'8aL\'dd ZISK, ZTR\'c1TU OBCHODN\'cdCH P\'d8\'cdLE\'8eITOST\'cd, U\'8aL\'c9 P\'d8\'cdJMY, \'daJMU ZP\'d9SOBENOU PO\'8aKOZEN\'cdM DOBR\'c9HO JM\'c9NA NEBO ZA NEDOSA\'8eEN\'c9 P\'d8EDPOKL\'c1DAN\'c9 \'daSPORY.\par
\par
11. Kontrola dodr\'9eov\'e1n\'ed podm\'ednek\par
\par
Pro \'fa\'e8ely tohoto odd\'edlu 11 (Kontrola dodr\'9eov\'e1n\'ed podm\'ednek), znamenaj\'ed "Podm\'ednky ILAN" 1) tuto Smlouvu a p\'f8\'edslu\'9an\'e9 dodatky a transak\'e8n\'ed dokumenty poskytnut\'e9 IBM, a 2) softwarov\'e9 postupy IBM, kter\'e9 jsou k dispozici na webov\'fdch str\'e1nk\'e1ch IBM Software Policy (www.ibm.com/softwarepolicies) v\'e8etn\'ec - a to zejm\'e9na - postup\'f9 t\'fdkaj\'edc\'edch se z\'e1lohov\'e1n\'ed, cen pro ne\'fapln\'fd server a migrace.\par
\par
Pr\'e1va a povinnosti uveden\'e1 d\'e1le v tomto odd\'edlu 11 z\'f9st\'e1vaj\'ed v platnosti po dobu trv\'e1n\'ed licence a dva roky pot\'e9.\par
\par
11.1 Proces ov\'ec\'f8ov\'e1n\'ed\par
\par
Dr\'9eitel licence souhlas\'ed, \'9ee vytvo\'f8\'ed, bude uchov\'e1vat a poskytne IBM a jej\'edm auditor\'f9m p\'f8esn\'e9 p\'edsemn\'e9 z\'e1znamy, v\'fdstupy syst\'e9mov\'fdch n\'e1stroj\'f9 a dal\'9a\'ed syst\'e9mov\'e9 informace, kter\'e9 budou dostate\'e8n\'e9 k ov\'ec\'f8en\'ed, \'9ee Dr\'9eitel licence u\'9e\'edv\'e1 v\'9aechny Programy v souladu s podm\'ednkami smlouvy ILAN, v\'e8etn\'ec v\'9aech p\'f8\'edslu\'9an\'fdch podm\'ednek IBM t\'fdkaj\'edc\'edch se licencov\'e1n\'ed a cen. Dr\'9eitel licence nese odpov\'ecdnost za 1) zaji\'9at\'ecn\'ed, \'9ee nep\'f8ekro\'e8\'ed svou \'farove\'f2 Opr\'e1vn\'ecn\'e9ho u\'9e\'edv\'e1n\'ed, a 2) bude jednat v souladu s podm\'ednkami smlouvy ILAN.\par
\par
IBM je na z\'e1klad\'ec ozn\'e1men\'ed zaslan\'e9ho v p\'f8im\'ec\'f8en\'e9 dlouh\'e9 lh\'f9t\'ec p\'f8edem opr\'e1vn\'ecna ov\'ec\'f8it si, zda Dr\'9eitel licence dodr\'9euje podm\'ednky smlouvy ILAN na v\'9aech pracovi\'9at\'edch a pro v\'9aechna prost\'f8ed\'ed, v nich\'9e pou\'9e\'edv\'e1 Programy (k jak\'e9mukoli \'fa\'e8elu) v souladu s podm\'ednkami smlouvy ILAN. Takov\'e9 ov\'ec\'f8en\'ed bude provedeno zp\'f9sobem, jen\'9e bude minimalizovat ru\'9aen\'ed obchodn\'ed \'e8innosti Dr\'9eitele licence a sm\'ed b\'fdt provedeno v prostor\'e1ch Dr\'9eitele licence b\'echem \'f8\'e1dn\'e9 pracovn\'ed doby. IBM je opr\'e1vn\'ecna vyu\'9e\'edt k takov\'e9 kontrole slu\'9eeb nez\'e1visl\'e9ho auditora, a to za p\'f8edpokladu, \'9ee IBM s t\'edmto auditorem uzav\'f8e p\'edsemnou smlouvu o ochran\'ec d\'f9v\'ecrn\'fdch informac\'ed.\par
\par
11.2 Rozhodnut\'ed\par
\par
IBM bude Dr\'9eitele p\'edsemn\'ec informovat, jestli\'9ee bude v r\'e1mci kontroly dodr\'9eov\'e1n\'ed podm\'ednek zji\'9at\'ecno, \'9ee Dr\'9eitel licence u\'9e\'edv\'e1 Program v rozsahu p\'f8esahuj\'edc\'edm \'farove\'f2 jeho Opr\'e1vn\'ecn\'e9ho u\'9e\'edv\'e1n\'ed nebo jin\'fdm zp\'f9sobem nedodr\'9euje podm\'ednky smlouvy ILAN. Dr\'9eitel licence se zavazuje, \'9ee neprodlen\'ec uhrad\'ed p\'f8\'edmo IBM poplatky, kter\'e9 IBM uvede na faktu\'f8e za 1) jak\'e9koli takov\'e9 nadm\'ecrn\'e9 u\'9e\'edv\'e1n\'ed, 2) podporu pro takov\'e9 nadm\'ecrn\'e9 u\'9e\'edv\'e1n\'ed za dobu trv\'e1n\'ed takov\'e9ho nadm\'ecrn\'e9ho u\'9e\'edv\'e1n\'ed nebo za dva roky (podle toho, kter\'e9 obdob\'ed je krat\'9a\'ed), a 3) jak\'e9koli dodate\'e8n\'e9 poplatky nebo jin\'e9 \'e8\'e1stky, kter\'e9 budou stanoveny na z\'e1klad\'ec v\'fdsledk\'f9 takov\'e9 kontroly.\par
\par
12. Pozn\'e1mky t\'f8et\'edch stran\par
\par
Program m\'f9\'9ee zahrnovat k\'f3d t\'f8et\'edch stran, ke kter\'e9mu Dr\'9eiteli licence poskytuje licenci na z\'e1klad\'ec t\'e9to Smlouvy IBM, nikoli t\'f8et\'ed strana. Jsou-li uvedeny jak\'e9koli pozn\'e1mky vztahuj\'edc\'ed se ke k\'f3du t\'f8et\'edch stran ("Pozn\'e1mky t\'f8et\'edch stran"), jsou uvedeny pouze pro informaci Dr\'9eitele licence. Tyto pozn\'e1mky mohou b\'fdt uvedeny v souboru(ech) NOTICES k Programu. Informace o zp\'f9sobu z\'edsk\'e1n\'ed zdrojov\'e9ho k\'f3du pro ur\'e8it\'fd k\'f3d t\'f8et\'edch stran najdete v Pozn\'e1mk\'e1ch t\'f8et\'edch stran. Jestli\'9ee IBM v Pozn\'e1mk\'e1ch t\'f8et\'edch stran ozna\'e8\'ed k\'f3d t\'f8et\'edch stran za "K\'f3d t\'f8et\'edch stran s mo\'9enost\'ed modifikace", pak IBM oprav\'f2uje Dr\'9eitele licence k 1) modifikaci K\'f3du t\'f8et\'edch stran s mo\'9enost\'ed modifikace a 2) ke zp\'ectn\'e9 kompilaci Programov\'fdch modul\'f9, kter\'e9 maj\'ed p\'f8\'edm\'e9 rozhran\'ed ke K\'f3du t\'f8et\'edch stran s mo\'9enost\'ed modifikace, za p\'f8edpokladu, \'9ee tyto \'e8innosti budou slou\'9eit v\'fdhradn\'ec k lad\'ecn\'ed modifikac\'ed prov\'e1d\'ecn\'fdch Dr\'9eitelem licence u takov\'e9ho K\'f3du t\'f8et\'edch stran. Z\'e1vazek IBM t\'fdkaj\'edc\'ed se servisu a podpory (je-li n\'ecjak\'fd) se vztahuje pouze na nemodifikovan\'fd Program.\par
\par
13. V\'9aeobecn\'e1 ustanoven\'ed\par
\par
a. Touto Smlouvou nejsou dot\'e8ena z\'e1konn\'e1 pr\'e1va spot\'f8ebitel\'f9, jich\'9e se nen\'ed mo\'9eno smluvn\'ec z\'f8\'edci nebo je\'9e nemohou b\'fdt smluvn\'ec omezena.\par
\par
b. Nen\'ed-li mezi Dr\'9eitelem licence a IBM p\'edsemn\'ec dohodnuto jinak, spln\'ed IBM u Program\'f9, kter\'e9 dod\'e1v\'e1 Dr\'9eiteli licence v hmotn\'e9 podob\'ec, sv\'f9j z\'e1vazek odeslat a dodat p\'f8edm\'ectn\'e9 Programy jejich p\'f8ed\'e1n\'edm p\'f8epravci ur\'e8en\'e9mu IBM.\par
\par
c. V p\'f8\'edpad\'ec, \'9ee by n\'eckter\'e9 ustanoven\'ed t\'e9to Smlouvy bylo pova\'9eov\'e1no za neplatn\'e9 nebo nevymahateln\'e9, z\'f9stanou zb\'fdvaj\'edc\'ed ustanoven\'ed t\'e9to Smlouvy v pln\'e9 platnosti a \'fa\'e8innosti.\par
\par
d. Ka\'9ed\'e1 ze smluvn\'edch stran bude postupovat v souladu s p\'f8\'edslu\'9an\'fdmi v\'fdvozn\'edmi a dovozn\'edmi pr\'e1vn\'edmi p\'f8edpisy, v\'e8etn\'ec pr\'e1vn\'edch p\'f8edpis\'f9 Spojen\'fdch st\'e1t\'f9 americk\'fdch, kter\'e9 zakazuj\'ed \'e8i omezuj\'ed v\'fdvoz pro \'fa\'e8ely ur\'e8it\'e9ho pou\'9eit\'ed \'e8i pro ur\'e8it\'e9 koncov\'e9 u\'9eivatele. Dr\'9eitel licence se zavazuje, \'9ee bude postupovat v souladu s p\'f8\'edslu\'9an\'fdmi v\'fdvozn\'edmi a dovozn\'edmi pr\'e1vn\'edmi p\'f8edpisy, v\'e8etn\'ec pr\'e1vn\'edch p\'f8edpis\'f9 Spojen\'fdch st\'e1t\'f9 americk\'fdch, kter\'e9 zakazuj\'ed \'e8i omezuj\'ed v\'fdvoz pro \'fa\'e8ely ur\'e8it\'e9ho pou\'9eit\'ed \'e8i pro ur\'e8it\'e9 koncov\'e9 u\'9eivatele.\par
\par
e. Dr\'9eitel licence souhlas\'ed s t\'edm, \'9ee umo\'9en\'ed spole\'e8nosti International Business Machines Corporation a jej\'edm dce\'f8in\'fdm spole\'e8nostem (v\'e8etn\'ec jejich pr\'e1vn\'edch n\'e1stupc\'f9, postupn\'edk\'f9, subdodavatel\'f9 a obchodn\'edch partner\'f9) ukl\'e1dat a u\'9e\'edvat jeho kontaktn\'ed informace v\'9aude, kde tito uskute\'e8\'f2uj\'ed svou obchodn\'ed \'e8innost souvisej\'edc\'ed s produkty a slu\'9ebami IBM, nebo v r\'e1mci podpory obchodn\'edho vztahu mezi IBM a dr\'9eitelem Licence.\par
\par
f. Ka\'9ed\'e1 ze smluvn\'edch stran poskytne druh\'e9 stran\'ec p\'f8im\'ec\'f8en\'ec mo\'9enost n\'e1pravy p\'f8edt\'edm, ne\'9e v\'f9\'e8i druh\'e9 stran\'ec vznese n\'e1roky souvisej\'edc\'ed s nepln\'ecn\'edm jej\'edch povinnost\'ed z t\'e9to Smlouvy. Smluvn\'ed strany se pokus\'ed v dobr\'e9 v\'f9li vy\'f8e\'9ait jak\'e9koli spory, neshody \'e8i n\'e1roky vztahuj\'edc\'ed se k t\'e9to Smlouv\'ec.\par
\par
g. Nevy\'9eaduj\'ed-li p\'f8\'edslu\'9an\'e9 pr\'e1vn\'ed p\'f8edpisy jinak, bez mo\'9enosti smluvn\'edho z\'f8eknut\'ed se nebo omezen\'ed: 1) \'9e\'e1dn\'e1 ze smluvn\'edch stran nezah\'e1j\'ed pr\'e1vn\'ed \'fakon (bez ohledu na jeho formu) ohledn\'ec jak\'e9hokoli n\'e1roku vznikl\'e9ho na z\'e1klad\'ec t\'e9to Smlouvy nebo ve spojen\'ed s touto Smlouvou pozd\'ecji ne\'9e dva roky od data vzniku p\'f8\'ed\'e8iny takov\'e9ho pr\'e1vn\'edho \'fakonu; a 2) ve\'9aker\'e9 takov\'e9 n\'e1roky a v\'9aechna p\'f8\'edslu\'9an\'e1 pr\'e1va vztahuj\'edc\'ed se k takov\'fdm n\'e1rok\'f9m se po vypr\'9aen\'ed takov\'e9ho \'e8asov\'e9ho limitu pova\'9euj\'ed za proml\'e8en\'e9.\par
\par
h. \'8e\'e1dn\'e1 ze smluvn\'edch stran nenese odpov\'ecdnost za nespln\'ecn\'ed jak\'fdchkoli z\'e1vazk\'f9, pokud k takov\'e9mu nepln\'ecn\'ed do\'9alo z d\'f9vod\'f9 vznikl\'fdch nez\'e1visle na jej\'ed v\'f9li.\par
\par
i. Tato Smlouva nezakl\'e1d\'e1 pro \'9e\'e1dnou t\'f8et\'ed stranu \'9e\'e1dn\'e9 pr\'e1vo nebo d\'f9vod k \'9ealob\'ec a IBM nenese odpov\'ecdnost za \'9e\'e1dn\'e9 n\'e1roky t\'f8et\'edch stran vznesen\'e9 v\'f9\'e8i Dr\'9eiteli licence, s v\'fdjimkou, jak uv\'e1d\'ed odstavec 10.1 (Polo\'9eky, za kter\'e9 IBM nenese odpov\'ecdnost) v\'fd\'9ae, \'9akody na zdrav\'ed (v\'e8etn\'ec smrti) nebo \'9akody na nemovit\'e9m nebo hmotn\'e9m osobn\'edm majetku, za kter\'e9 je IBM v\'f9\'e8i takov\'e9 t\'f8et\'ed stran\'ec pr\'e1vn\'ec odpov\'ecdn\'e1.\par
\par
j. Smluvn\'ed strany se dohodly, \'9ee se po uzav\'f8en\'ed toto Smlouvy nebudou odvol\'e1vat na \'9e\'e1dn\'e9 prohl\'e1\'9aen\'ed, kter\'e9 nen\'ed v t\'e9to Smlouv\'ec uvedeno, v\'e8etn\'ec jak\'e9hokoli prohl\'e1\'9aen\'ed, kter\'e9 se t\'fdk\'e1: 1) v\'fdkonu \'e8i fungov\'e1n\'ed Programu; 2) zku\'9aenost\'ed nebo doporu\'e8en\'ed jin\'fdch stran; nebo 3) jak\'fdchkoli v\'fdsledk\'f9 \'e8i \'faspor, kter\'fdch m\'f9\'9ee Dr\'9eitel licence dos\'e1hnout.\par
\par
k. IBM uzav\'f8ela smlouvy s ur\'e8it\'fdmi organizacemi (d\'e1le jen "Obchodn\'ed partne\'f8i IBM") za \'fa\'e8elem nab\'edzen\'ed, zprost\'f8edkov\'e1n\'ed prodeje a podpory vybran\'fdch Program\'f9. Obchodn\'ed partne\'f8i IBM z\'f9st\'e1vaj\'ed organizacemi nez\'e1visl\'fdmi na IBM. IBM nenese odpov\'ecdnost za jedn\'e1n\'ed nebo prohl\'e1\'9aen\'ed Obchodn\'edch partner\'f9 IBM, ani za jejich z\'e1vazky v\'f9\'e8i Dr\'9eiteli licence.\par
\par
l. Licen\'e8n\'ed podm\'ednky a podm\'ednky t\'fdkaj\'edc\'ed se od\'9akodn\'ecn\'ed ve vztahu k pr\'e1vu du\'9aevn\'edho vlastnictv\'ed uveden\'e9 v jin\'fdch smlouv\'e1ch, je\'9e Dr\'9eitel licence uzav\'f8el s IBM (jako je nap\'f8\'edklad smlouva IBM Customer Agreement), se nevztahuj\'ed na licence na Program ud\'eclen\'e9 na z\'e1klad\'ec t\'e9to Smlouvy.\par
\par
m. Ob\'ec smluvn\'ed strany berou na v\'ecdom\'ed, \'9ee ve\'9aker\'e9 vz\'e1jemn\'ec sd\'eclen\'e9 informace nejsou d\'f9v\'ecrn\'e9. Vy\'9eaduje-li n\'eckter\'e1 ze smluvn\'edch stran v\'fdm\'ecnu d\'f9v\'ecrn\'fdch informac\'ed, pak takov\'e1 v\'fdm\'ecna mus\'ed prob\'echnout na z\'e1klad\'ec smlouvy o utajen\'ed d\'f9v\'ecrn\'fdch informac\'ed;\par
\par
14. Geografick\'fd rozsah a rozhodn\'e9 pr\'e1vo\par
\par
14.1 Rozhodn\'e9 pr\'e1vo\par
\par
Smluvn\'ed strany souhlas\'ed s pou\'9eit\'edm pr\'e1va zem\'ec, v n\'ed\'9e Dr\'9eitel licence zakoupil licenci na Program, podle kter\'e9ho se budou \'f8\'eddit, vykl\'e1dat a uplat\'f2ovat ve\'9aker\'e9 pr\'e1va, povinnosti a z\'e1vazky Dr\'9eitele licence a IBM z t\'e9to Smlouvy \'e8i vztahuj\'edc\'ed se k jej\'edmu p\'f8edm\'ectu a to bez ohledu na rozpor pr\'e1vn\'edch z\'e1sad.\par
\par
\'damluva OSN o smlouv\'e1ch o mezin\'e1rodn\'ed koupi zbo\'9e\'ed se neaplikuje.\par
\par
14.2 Jurisdikce\par
\par
V\'9aechna pr\'e1va, povinnosti a z\'e1vazky budou podl\'e9hat rozhodnut\'edm p\'f8\'edslu\'9an\'fdch soud\'f9 zem\'ec, v n\'ed\'9e Dr\'9eitel licence obdr\'9eel licenci na Program.\par
\par
\'c8\'e1st 2 - Podm\'ednky specifick\'e9 pro zemi\par
\par
Pro licence ud\'eclen\'e9 v \'c8esk\'e9 republice plat\'ed, \'9ee n\'ed\'9ee uveden\'e9 podm\'ednky nahrazuj\'ed nebo m\'ecn\'ed podm\'ednky uveden\'e9 v \'c8\'e1sti 1. Ve\'9aker\'e9 podm\'ednky uveden\'e9 v \'c8\'e1sti 1, kter\'e9 nejsou t\'ecmito dodatky dot\'e8eny, z\'f9st\'e1vaj\'ed v pln\'e9 platnosti.\par
\par
DODATKY PRO ZEM\'cc EVROPY, ST\'d8EDN\'cdHO V\'ddCHODU A AFRIKY (EMEA)\par
\par
\'c8LENSK\'c9 ST\'c1TY EVROPSK\'c9 UNIE\par
\par
8. Z\'e1ruka a vylou\'e8en\'ed z\'e1ruky\par
\par
N\'ed\'9ee uveden\'fd text se p\'f8id\'e1v\'e1 k odd\'edlu 8 (Z\'e1ruka a vylou\'e8en\'ed z\'e1ruky):\par
\par
Spot\'f8ebitel\'e9 z Evropsk\'e9 unie ("EU") maj\'ed z\'e1konn\'e1 pr\'e1va, kter\'e1 vypl\'fdvaj\'ed z platn\'e9 n\'e1rodn\'ed legislativy vztahuj\'edc\'ed se na prodej spot\'f8ebn\'edho zbo\'9e\'ed. Tato pr\'e1va nejsou dot\'e8ena ustanoven\'edmi tohoto odd\'edlu 8 (Z\'e1ruka a vylou\'e8en\'ed z\'e1ruky).\par
\par
\'c8LENSK\'c9 ST\'c1TY EU A ZEM\'cc UVEDEN\'c9 N\'cd\'8eE\par
\par
Jak\'e1koliv evropsk\'e1 zem\'ec, v kter\'e9 plat\'ed pr\'e1vn\'ed p\'f8edpisy upravuj\'edc\'ed ochranu osobn\'edch \'fadaj\'f9 a ochranu soukrom\'ed podobn\'ec jako pr\'e1vn\'ed p\'f8edpisy EU.\par
\par
13. V\'9aeobecn\'e1 ustanoven\'ed\par
\par
N\'ed\'9ee uveden\'fd text nahrazuje bod 13.e:\par
\par
(1) Definice - Pro \'fa\'e8ely tohoto bodu 13.e plat\'ed n\'e1sleduj\'edc\'ed dodate\'e8n\'e9 definice:\par
\par
(a) Informace o obchodn\'edch kontaktech - kontaktn\'ed informace vztahuj\'edc\'ed se k obchodn\'edm vztah\'f9m, kter\'e9 Dr\'9eitel licence zp\'f8\'edstupn\'ed IBM, v\'e8etn\'ec jmen, funkc\'ed, obchodn\'edch adres, telefonn\'edch \'e8\'edsel, e-mailov\'fdch adres zam\'ecstnanc\'f9 a dodavatel\'f9 Dr\'9eitele licence. Pro Rakousko, It\'e1lii a \'8av\'fdcarsko zahrnuj\'ed Informace o obchodn\'edch kontaktech rovn\'ec\'9e \'fadaje o Dr\'9eiteli licence a jeho dodavatel\'edch, kte\'f8\'ed jsou pr\'e1vnick\'fdmi osobami (nap\'f8\'edklad \'fadaje o p\'f8\'edjmech Dr\'9eitele licence a dal\'9a\'ed informace t\'fdkaj\'edc\'ed se transakc\'ed).\par
\par
(b) Obchodn\'ed kontakty - zam\'ecstnanci a dodavatel\'e9 Dr\'9eitele licence, jich\'9e se t\'fdkaj\'ed Informace o obchodn\'edch kontaktech.\par
\par
(c) \'da\'f8ad na ochranu osobn\'edch \'fadaj\'f9 - \'fa\'f8ad z\'f8\'edzen\'fd dle z\'e1kona o ochran\'ec osobn\'edch \'fadaj\'f9 a z\'e1kona o elektronick\'fdch komunikac\'edch p\'f8\'edslu\'9an\'e9 zem\'ec nebo (v zem\'edch, je\'9e nejsou \'e8leny EU) \'fa\'f8ad odpov\'ecdn\'fd za kontrolu ochrany osobn\'edch \'fadaj\'f9 v t\'e9to zemi, nebo (pro kteroukoli z v\'fd\'9ae uveden\'fdch mo\'9enost\'ed) \'f8\'e1dn\'ec jmenovan\'fd pr\'e1vn\'ed n\'e1stupce takov\'e9ho \'fa\'f8adu.\par
\par
(d) Pr\'e1vn\'ed p\'f8edpisy na ochranu osobn\'edch \'fadaj\'f9 a o elektronick\'fdch komunikac\'edch - i) p\'f8\'edslu\'9an\'e9 m\'edstn\'ed pr\'e1vn\'ed p\'f8edpisy v platn\'e9m zn\'ecn\'ed, kter\'e9 implementuj\'ed po\'9eadavky Sm\'ecrnice Evropsk\'e9ho parlamentu a Rady 95/46/ES (o ochran\'ec fyzick\'fdch osob v souvislosti se zpracov\'e1n\'edm osobn\'edch \'fadaj\'f9 a o voln\'e9m pohybu t\'ecchto \'fadaj\'f9) a Sm\'ecrnice Evropsk\'e9ho parlamentu a Rady 2002/58/ES (o zpracov\'e1n\'ed osobn\'edch \'fadaj\'f9 a ochran\'ec soukrom\'ed v odv\'ectv\'ed elektronick\'fdch komunikac\'ed); nebo (ii) u zem\'ed, je\'9e nejsou \'e8leny EU, pr\'e1vn\'ed p\'f8edpisy schv\'e1len\'e9 v p\'f8\'edslu\'9an\'e9 zemi a t\'fdkaj\'edc\'ed se ochrany osobn\'edch \'fadaj\'f9 a regulace elektronick\'fdch komunikac\'ed, v\'e8etn\'ec (pro kteroukoli z v\'fd\'9ae uveden\'fdch mo\'9enost\'ed) jak\'e9koli jejich z\'e1konn\'e9 n\'e1hrady nebo zm\'ecny.\par
\par
(e) Skupina IBM - International Business Machines Corporation, Armonk, New York, USA, jej\'ed dce\'f8in\'e9 spole\'e8nosti a jejich p\'f8\'edslu\'9an\'ed Obchodn\'ed partne\'f8i a subdodavatel\'e9.\par
\par
(2) Dr\'9eitel licence oprav\'f2uje IBM:\par
\par
(a) ke zpracov\'e1n\'ed a pou\'9e\'edv\'e1n\'ed Informac\'ed o obchodn\'edch kontaktech v r\'e1mci Skupiny IBM pro \'fa\'e8ely poskytov\'e1n\'ed podpory Dr\'9eiteli licence, v\'e8etn\'ec poskytov\'e1n\'ed slu\'9eeb, a pro \'fa\'e8ely podporov\'e1n\'ed obchodn\'edch vztah\'f9 mezi Dr\'9eitelem licence a Skupinou IBM, v\'e8etn\'ec komunikace s Obchodn\'edmi kontakty (e-mailem nebo jinak) a marketingu produkt\'f9 a slu\'9eeb Skupiny IBM ("Uveden\'fd \'fa\'e8el"); a\par
\par
(b) ke zp\'f8\'edstupn\'ecn\'ed Informac\'ed o obchodn\'edch kontaktech ostatn\'edm \'e8len\'f9m Skupiny IBM, a to pouze v souvislosti s Uveden\'fdm \'fa\'e8elem.\par
\par
(3) IBM se zavazuje zpracov\'e1vat Informace o obchodn\'edch kontaktech v souladu s platn\'fdmi pr\'e1vn\'edmi p\'f8edpisy na ochranu osobn\'edch \'fadaj\'f9 a o elektronick\'fdch komunikac\'edch a u\'9e\'edvat je pouze pro Uveden\'fd \'fa\'e8el.\par
\par
(4) Dr\'9eitel licence prohla\'9auje, \'9ee z\'edskal (nebo z\'edsk\'e1), a to v rozsahu, v jak\'e9m to po\'9eaduj\'ed pr\'e1vn\'ed p\'f8edpisy na ochranu osobn\'edch \'fadaj\'f9 a o elektronick\'fdch komunikac\'edch, p\'f8\'edslu\'9an\'e9 souhlasy od Obchodn\'edch kontakt\'f9, kter\'e9 pat\'f8i\'e8n\'ec o t\'e9to skute\'e8nosti informoval (nebo informuje), aby bylo Skupin\'ec IBM umo\'9en\'ecno zpracov\'e1vat a u\'9e\'edvat Informace o obchodn\'edch kontaktech za \'fa\'e8elem komunikace s t\'ecmito kontakty, v\'e8etn\'ec komunikace emailem, a to v souladu s Uveden\'fdm \'fa\'e8elem.\par
\par
(5) Dr\'9eitel licence oprav\'f2uje IBM k p\'f8en\'e1\'9aen\'ed Informac\'ed o obchodn\'edch kontaktech mimo oblast Evropsk\'e9ho hospod\'e1\'f8sk\'e9ho prostoru za p\'f8edpokladu, \'9ee takov\'fd p\'f8enos bude prob\'edhat na z\'e1klad\'ec smluvn\'edch podm\'ednek schv\'e1len\'fdch \'da\'f8adem na ochranu osobn\'edch \'fadaj\'f9, p\'f8\'edpadn\'ec, \'9ee takov\'fd p\'f8enos bude jinak povolen pr\'e1vn\'edmi p\'f8edpisy na ochranu osobn\'edch \'fadaj\'f9 a o elektronick\'fdch komunikac\'edch.\par
\par
Z125-5589-04 (09/2009)\par
\par
\par
\f0LICEN\f1\'c8N\'cd INFORMACE\par
\par
N\'ed\'9ee uveden\'e9 Programy jsou licencov\'e1ny na z\'e1klad\'ec uveden\'fdch podm\'ednek, kter\'e9 plat\'ed nav\'edc k podm\'ednk\'e1m Mezin\'e1rodn\'ed licen\'e8n\'ed smlouva pro programy bez z\'e1ruky.\par
\par
N\'e1zev Programu: IBM I/O Modules for IBM SPSS Statistics Data Files 20.0\par
\'c8\'edslo Programu: Tool\par
\par
Development Tool\par
\par
\'da\'e8elem tohoto Programu je podpora v\'fdvoje softwarov\'fdch aplikac\'ed a syst\'e9m\'f9. Dr\'9eitel licence nese v\'fdhradn\'ed odpov\'ecdnost za aplikace a syst\'e9my, kter\'e9 Dr\'9eitel licence vyvine s vyu\'9eit\'edm tohoto Programu; Dr\'9eitel licence p\'f8eb\'edr\'e1 ve\'9aker\'e1 rizika a odpov\'ecdnost za takov\'e9 aplikace a syst\'e9my.\par
\par
Komponenty ve vzorov\'e9m k\'f3du a Vzorov\'e9 materi\'e1ly\par
\par
Program m\'f9\'9ee obsahovat n\'eckter\'e9 komponenty ve form\'ec zdrojov\'e9ho k\'f3du ("Komponenty ve zdrojov\'e9m k\'f3du") a jin\'e9 materi\'e1ly ozna\'e8ovan\'e9 jako Vzorov\'e9 materi\'e1ly. Dr\'9eitel licence sm\'ed kop\'edrovat a m\'ecnit Komponenty ve zdrojov\'e9m k\'f3du a Vzorov\'e9 materi\'e1ly pouze pro intern\'ed u\'9e\'edv\'e1n\'ed a pouze pod podm\'ednkou, \'9ee toto u\'9e\'edv\'e1n\'ed bude v souladu s omezen\'edmi licen\'e8n\'edch opr\'e1vn\'ecn\'ed stanoven\'fdmi touto Smlouvou. Dr\'9eitel licence v\'9aak nesm\'ed m\'ecnit ani odstra\'f2ovat \'9e\'e1dn\'e9 informace nebo v\'fdhrady t\'fdkaj\'edc\'ed se autorsk\'fdch pr\'e1v obsa\'9een\'e9 v Komponent\'e1ch ve zdrojov\'e9m k\'f3du nebo ve Vzorov\'fdch materi\'e1lech. IBM poskytuje tyto Komponenty ve zdrojov\'e9m k\'f3du a Vzorov\'e9 materi\'e1ly bez z\'e1vazku podpory a "JAK JSOU", BEZ Z\'c1RUKY JAK\'c9HOKOLIV DRUHU, VYJ\'c1D\'d8EN\'c9 V\'ddSLOVN\'cc \'c8I VYPL\'ddVAJ\'cdC\'cd Z OKOLNOST\'cd, V\'c8ETN\'cc Z\'c1RUKY VLASTNICTV\'cd, NEPORU\'8aEN\'cd PR\'c1V T\'d8ET\'cdCH STRAN A Z\'c1RUK A PODM\'cdNEK PRODEJNOSTI A VHODNOSTI PRO DAN\'dd \'da\'c8EL.\par
\par
Podm\'ednky specifick\'e9 pro Program\par
\par
V\'9aeobecn\'e9 podm\'ednky\par
\par
Opr\'e1vn\'ecn\'e9 u\'9e\'edv\'e1n\'ed Programu oprav\'f2uje Dr\'9eitele licence k u\'9e\'edv\'e1n\'ed a distribuci neomezen\'e9ho po\'e8tu kopi\'ed Programu v souladu s podm\'ednkami t\'e9to Smlouvy. V\'9aechny komponenty Programu jsou redistribuovateln\'e9.\par
\par
Redistribuovateln\'e9 polo\'9eky\par
\par
Jestli\'9ee Program obsahuje komponenty, kter\'e9 jsou Redistribuovateln\'fdmi polo\'9ekami, budou identifikov\'e1ny v souboru REDIST, kter\'fd je p\'f8ipojen k Programu. Krom\'ec licen\'e8n\'edch pr\'e1v ud\'eclen\'fdch v t\'e9to Smlouv\'ec sm\'ed Dr\'9eitel licence distribuovat Redistribuovateln\'e9 polo\'9eky v souladu s n\'ed\'9ee uveden\'fdmi podm\'ednkami:\par
\par
1. Redistribuce mus\'ed b\'fdt prov\'e1d\'ecna pouze ve form\'ec objektov\'e9ho k\'f3du a mus\'ed spl\'f2ovat v\'9aechny pokyny, instrukce a specifikace obsa\'9een\'e9 v souborech REDIST p\'f8ipojen\'fdch k Programu nebo v dokumentaci.\par
\par
2. V p\'f8\'edpad\'ec, \'9ee dokumentace p\'f8ilo\'9een\'e1 k Programu v\'fdslovn\'ec povoluje Dr\'9eiteli licence upravovat Redistribuovateln\'e9 polo\'9eky, mus\'ed b\'fdt tyto \'fapravy v souladu se v\'9aemi pokyny, instrukcemi a specifikacemi obsa\'9een\'fdmi v t\'e9to dokumentaci a tyto p\'f8\'edpadn\'e9 modifikace mus\'ed b\'fdt pova\'9eov\'e1ny za Redistribuovateln\'e9 polo\'9eky.\par
\par
3. Redistribuovateln\'e9 polo\'9eky mohou b\'fdt distribuov\'e1ny pouze v r\'e1mci aplikace Dr\'9eitele licence, kter\'e1 byla vyvinuta prost\'f8ednictv\'edm Programu ("Aplikace Dr\'9eitele licence"), a to pouze k podpo\'f8e z\'e1kazn\'edk\'f9 Dr\'9eitele licence ve spojen\'ed s jejich u\'9e\'edv\'e1n\'edm Aplikace Dr\'9eitele licence.;\par
\par
4. Jestli\'9ee Redistribuovateln\'e9 polo\'9eky zahrnuj\'ed rozhran\'ed Java Runtime Environment, mus\'ed Dr\'9eitel licence do sv\'e9 Aplikace tak\'e9 zahrnout jin\'e9 ne\'9e Java Redistribuovateln\'e9 polo\'9eky, leda\'9ee je tato Aplikace ur\'e8ena ke spou\'9at\'ecn\'ed pouze na obecn\'fdch v\'fdpo\'e8etn\'edch za\'f8\'edzen\'edch (nap\'f8\'edklad p\'f8enosn\'e9 po\'e8\'edta\'e8e, stoln\'ed po\'e8\'edta\'e8e a servery), nikoliv na p\'f8enosn\'fdch nebo jin\'fdch pervazivn\'edch za\'f8\'edzen\'edch (nap\'f8\'edklad za\'f8\'edzen\'ed obsahuj\'edc\'ed mikroprocesory, jejich\'9e prim\'e1rn\'edm \'fa\'e8elem nen\'ed v\'fdpo\'e8etn\'ed zpracov\'e1n\'ed).\par
\par
5. Dr\'9eitel licence nesm\'ed odstra\'f2ovat \'9e\'e1dn\'e9 soubory obsahuj\'edc\'ed copyrightov\'e9 v\'fdhrady nebo soubory Notices obsa\'9een\'e9 v Redistribuovateln\'fdch polo\'9ek\'e1ch.\par
\par
6. Dr\'9eitel licence mus\'ed IBM, jej\'ed dodavatele nebo distributory zbavit odpov\'ecdnosti v souvislosti se v\'9aemi n\'e1roky vznikl\'fdmi na z\'e1klad\'ec u\'9e\'edv\'e1n\'ed nebo distribuce Aplikace Dr\'9eitele licence.\par
\par
7. Dr\'9eitel licence nesm\'ed pou\'9e\'edvat stejnou cestu, jakou maj\'ed p\'f9vodn\'ed soubory/moduly Redistribuovateln\'fdch polo\'9eek.\par
\par
8. Dr\'9eitel licence nesm\'ed u\'9e\'edvat n\'e1zvy nebo ochrann\'e9 zn\'e1mky IBM nebo jej\'edch dodavatel\'f9 \'e8i distributor\'f9 ve spojen\'ed s marketingem Aplikace Dr\'9eitele licence, pokud k tomu p\'f8edem nez\'edsk\'e1 p\'edsemn\'fd souhlas IBM nebo p\'f8\'edslu\'9an\'e9ho dodavatele \'e8i distributora.\par
\par
9. IBM, jej\'ed dodavatel\'e9 a distributo\'f8i poskytuj\'ed tyto Redistribuovateln\'e9 polo\'9eky a souvisej\'edc\'ed dokumentaci bez z\'e1vazku podpory a "JAK JSOU", BEZ Z\'c1RUKY JAK\'c9HOKOLIV DRUHU, VYJ\'c1D\'d8EN\'c9 V\'ddSLOVN\'cc \'c8I VYPL\'ddVAJ\'cdC\'cd Z OKOLNOST\'cd, V\'c8ETN\'cc Z\'c1RUKY VLASTNICTV\'cd, NEPORU\'8aEN\'cd PR\'c1V T\'d8ET\'cdCH STRAN A Z\'c1RUK A PODM\'cdNEK PRODEJNOSTI A VHODNOSTI PRO DAN\'dd \'da\'c8EL.\par
\par
10. Dr\'9eitel licence odpov\'edd\'e1 za ve\'9akerou technickou asistenci pro sv\'e9 Aplikace a jak\'e9koliv zm\'ecny Redistribuovateln\'fdch polo\'9eek; a\par
\par
11. Licen\'e8n\'ed smlouva, kterou uzav\'f8el Dr\'9eitel licence s koncov\'fdm u\'9eivatelem Aplikace Dr\'9eitele licence, mus\'ed informovat koncov\'e9ho u\'9eivatele o tom, \'9ee Redistribuovateln\'e9 polo\'9eky nebo jejich modifikace nesm\'ed b\'fdt a) u\'9e\'edv\'e1ny k jin\'fdm \'fa\'e8el\'f9m ne\'9e k aktivaci Aplikace Dr\'9eitele licence, ii) kop\'edrov\'e1ny (s v\'fdjimkou z\'e1lohov\'e1n\'ed), iii) d\'e1le distribuov\'e1ny nebo p\'f8ev\'e1d\'ecny bez Aplikace Dr\'9eitele licence nebo iv) zp\'ectn\'ec p\'f8ekl\'e1d\'e1ny, zp\'ectn\'ec kompilov\'e1ny nebo jin\'fdm zp\'f9sobem p\'f8ekl\'e1d\'e1ny, pokud z\'e1kon v\'fdslovn\'ec nepovoluje v\'fdjimky, a bez mo\'9enosti smluvn\'edho z\'f8eknut\'ed se. Krom\'ec toho mus\'ed licen\'e8n\'ed smlouva Dr\'9eitele licence poskytovat IBM p\'f8inejmen\'9a\'edm stejnou ochranu jako podm\'ednky t\'e9to Smlouvy.\par
\par
\par
D/N:  L-AMIR-8HE65D\par
P/N:  L-AMIR-8HE65D \par
}
 