{\rtf1\ansi\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Arial;}{\f1\froman\fcharset186{\*\fname Arial;}Arial Baltic;}{\f2\froman\fcharset238{\*\fname Arial;}Arial CE;}{\f3\fmodern\fprq6\fcharset134 SimSun;}}
\viewkind4\uc1\pard\lang1033\f0\fs20Program\f1\'f8, kurioms neteikiama garantija, tarptautin\'eb licencin\'eb sutartis\par
\par
1 dalis - Bendrosios s\'e0lygos\par
\par
ATSISI\'d8SDAMAS, DIEGDAMAS, KOPIJUODAMAS, PASIEKDAMAS PROGRAM\'c0, SPAUSDAMAS MYGTUK\'c0 \f0\'84SUTINKU\ldblquote  AR KITAIS B\f1\'dbDAIS NAUDODAMAS PROGRAM\'c0, LICENCIATAS SUTINKA SU \'d0IOS SUTARTIES S\'c0LYGOMIS.JEIGU SU \'d0IOS LICENCIJOS S\'c0LYGOMIS SUTINKATE LICENCIATO VARDU, J\'dbS PAREI\'d0KIATE IR GARANTUOJATE, KAD PRISIIMATE VIS\'c0 ATSAKOMYB\'c6 U\'de \'d0I\'d8 S\'c0LYG\'d8 LAIKYM\'c0SI. JEIGU NESUTINKATE SU \'d0IOMIS S\'c0LYGOMIS,\par
\par
* NESI\'d8SKITE, NEDIEKITE, NEKOPIJUOKITE, NEBANDYKITE PASIEKTI PROGRAMOS, NESPAUSKITE MYGTUKO \f0\'84SUTINKU\ldblquote  AR NESINAUDOKITE PROGRAMA; IR\par
\par
* NEDELSDAMI GR\f2\'a5\'8eINKITE NENAUDOTAS LAIKMENAS IR DOKUMENTACIJ\'a5 \'8aALIAI, I\'8a KURIOS JUOS GAVOTE, KAD SUSIGR\'a5\'8eINTUM\u278?TE U\'8e PROGRAM\'a5 SUMOK\u278?TUS PINIGUS. JEI PROGRAMA BUVO ATSISI\u370?STA, SUNAIKINKITE VISAS PROGRAMOS KOPIJAS.\par
\par
1. Apibr\u279?\'9eimai\par
\par
\u302?galiotasis naudojimas - numatytas lygis, apibr\u279?\'9eiantis, kaip Licenciatas \u303?galiotas paleisti ir vykdyti Program\'b9. \'8ais lygis gali b\f3\'a8\'b1\f2 ti nustatomas pagal naudotoj\u371? skai\'e8i\u371?, paslaug\u371? vienet\u371? milijonus (MSU), procesoriaus vert\u279?s vienetus (PVU) arba kitus naudojimo lygius, kuriuos nurodo IBM.\par
\par
IBM - \f0\'84International Business Machines Corporation\ldblquote  arba vienas i\'9a jos filial\f1\'f8.\par
\par
Licencijos informacija (LI) - dokumentas, kuriame pateikta specifin\'eb informacija apie Program\'e0 ir papildomos s\'e0lygos. Programos LI galima rasti internete adresu www.ibm.com/software/sla. LI taip pat galima rasti Programos kataloge, naudojant sistemin\'e6 komand\'e0, arba lankstinuke, kuris prid\'ebtas prie Programos.\par
\par
Programa - \'f0ie i\'f0vardyti dalykai, j\'f8 originalai ir visos i\'f0samios arba dalin\'ebs kopijos: 1) kompiuterio skaitomos instrukcijos ir duomenys, 2) komponentai, failai ir moduliai, 3) garsin\'eb ir vaizdin\'eb med\'feiaga (pvz., vaizdai, tekstas, \'e1ra\'f0ai ar paveiksl\'ebliai), ir 4) susijusi licencijos med\'feiaga (tokia, kaip raktai ir dokumentacija).\par
\par
2. Sutarties strukt\f3\'a8\'b1\f2 ra\par
\par
\'8ai\'b9 sutart\u303? sudaro: 1 dalis - bendrosios s\'b9lygos, 2 dalis - konkre\'e8iai \'9aaliai taikomos s\'b9lygos (jei toki\u371? yra) ir LI, ir tai yra galutinis susitarimas tarp Licenciato ir IBM d\u279?l naudojimosi Programa. Ji pakei\'e8ia bet kok\u303? ankstesn\u303? \'9eodin\u303? ar ra\'9atin\u303? bendravim\'b9 tarp Licenciato ir IBM, kuri\u371? metu buvo aptariamas Licenciato naudojimasis Programa. 2 dalies s\'b9lygos gali pakeisti 1 dalies s\'b9lygas. Atsiradus bet kokiems prie\'9ataravimams, bus remiamasi LI.\par
\par
3. Licencijos suteikiamos teis\u279?s\par
\par
Programa yra IBM arba IBM platintojo nuosavyb\u279?, ginama autoriaus teisi\u371?, naudojimuisi ja suteikiama licencija, bet ji n\u279?ra parduodama.\par
\par
IBM suteikia Licenciatui nei\'9aimtin\'ea licencij\'b9 1) naudotis Programa pagal \u302?galiotojo naudojimo s\'b9lygas, nurodytas s\'b9skaitoje, 2) kurti ir diegti kopijas, kurios palaikyt\u371? \u302?galiot\'b9j\u303? naudojim\'b9, ir 3) kurti atsargin\'ea kopij\'b9 su s\'b9lyga, kad\par
\par
a. Licenciatas teis\u279?tai \u303?sigijo Program\'b9 ir laikosi \'9aios Sutarties s\'b9lyg\u371?;\par
\par
b. atsargin\u279? kopija nepaleid\'9eiama, nebent neveikia pati Programa, kurios atsargin\u279? kopija sukurta;\par
\par
c. Licenciatas ant kiekvienos Programos i\'9asamios ar dalin\u279?s kopijos nurodo vis\'b9 autoriaus teisi\u371? informacij\'b9 bei kitus nuosavyb\u279?s \'9eenklus;\par
\par
d. Licenciatas u\'9etikrina, kad kiekvienas, kuris naudojasi Programa (vietine ar nuotoline prieiga) 1) naudojasi tik Licenciato vardu ir 2) laikosi \'9aios Sutarties s\'b9lyg\u371?;\par
\par
e. Licenciatas 1) nenaudoja, nekopijuoja, nekei\'e8ia ir neplatina Programos, nebent tai ai\'9akiai leid\'9eiama \'9aioje Sutartyje; 2) nebando i\'9aardyti, dekompiliuoti, versti ar atkurti Programos kodo, nebent tai ai\'9akiai leid\'9eia \u303?statymai ir nesuteikiama teis\u279? atsisakyti sutartyse; 3) nenaudoja joki\u371? Programos komponent\u371?, fail\u371?, moduli\u371?, garsinio ir vaizdinio turinio ar susijusios licencijuotos med\'9eiagos atskirai nuo Programos; ir 4) nei\'9aduoda licencijos tre\'e8iajai \'9aaliai, nenuomoja ir i\'9aperkamosios nuomos pagrindais nesuteikia Programos; ir\par
\par
f. jei Licenciatas \u303?gyja \'9ai\'b9 Program\'b9 kaip Pagalbin\'ea program\'b9, Licenciatas naudoja \'9ai\'b9 Program\'b9 tik kaip pagalbin\'ea priemon\'ea, palaikan\'e8i\'b9 Pagrindin\'ea program\'b9, jai taikomi bet kokie Pagrindin\u279?s programos licencijos apribojimai, arba, jei Licenciatas \u303?gyja \'9ai\'b9 program\'b9 kaip Pagrindin\'ea program\'b9, Licenciatas naudoja visas Pagalbines programas tik \'9aiai Programai palaikyti, jai taikomi bet kokie \'9aios Sutarties apribojimai. \'8aiame punkte \f0\'84f\ldblquote  \'84Pagalbin\f1\'eb programa\f0\ldblquote  yra Programa, kuri yra kitos IBM Programos (\'84Pagrindin\f1\'ebs programos\f0\ldblquote ) dalis ir kuri Pagrindin\f1\'ebs programos LI yra nurodoma kaip Pagalbin\'eb programa. (Nor\'ebdamas gauti atskir\'e0 Pagalbin\'ebs programos licencij\'e0 be \'f0i\'f8 apribojim\'f8, Licenciatas tur\'ebt\'f8 susisiekti \'f0alimi, i\'f0 kurios \'e1sigijo Pagalbin\'e6 program\'e0.)\par
\par
\'d0i licencija taikoma kiekvienai Licenciato padarytai Programos kopijai.\par
\par
3.1 Pakeitimai, atnaujinimai, pataisos ir taisymai\par
\par
3.1.1 Pakeitimai\par
\par
Jei Programa pakei\'e8iama kita Programa, pakeistos Programos licencija yra nedelsiant nutraukiama.\par
\par
3.1.2 Atnaujinimai, pataisos ir taisymai\par
\par
Kai Licenciatas gauna Programos atnaujinim\'e0, patais\'e0 ar pataisym\'e0, Licenciatas sutinka su bet kokiomis papildomomis ar skirtingomis s\'e0lygomis, taikomomis \'f0iems atnaujinimas, pataisoms ar pataisymams, kurios yra nurodytos LI. Jei nepateikta joki\'f8 papildom\'f8 ar pakeist\'f8 s\'e0lyg\'f8, tuomet atnaujinimui, pataisai ar pataisymui taikomos tik \'f0ios Sutarties s\'e0lygos. Jei Programa pakei\'e8iama atnaujinimu, Licenciatas sutinka nedelsdamas nutraukti pakeistos Programos naudojim\'e0.\par
\par
3.2 Fiksuotos trukm\'ebs licencijos\par
\par
Jei IBM suteikia Programai ribotojo laikotarpio licencij\'e0, Licenciato licencija baigia galioti, pasibaigus fiksuotam laikotarpiui, nebent Licenciatas ir IBM susitaria j\'e0 atnaujinti.\par
\par
3.3 Terminas ir nutraukimas\par
\par
\'d0i sutartis galioja tol, kol yra nutraukiama.\par
\par
IBM gali nutraukti Licenciato licencij\'e0, jei Licenciatas nesilaiko Sutarties s\'e0lyg\'f8.\par
\par
Jei licencija yra nutraukiama bet kurios \'f0alies iniciatyva d\'ebl bet kokios prie\'feasties, Licenciatas sutinka nedelsdamas nutraukti Programos naudojim\'e0 ir sunaikinti visas turimas Programos kopijas. Jei tam tikros Sutarties s\'e0lygos d\'ebl savo pob\f3\'a8\'b1\f2 d\'9eio i\'9alieka galioti po Sutarties nutraukimo, jos galioja, kol bus \u303?vykdytos, ir taikomos abiej\u371? \'9aali\u371? atitinkamiems teisi\u371? per\u279?m\u279?jams ir \u303?galiotiniams.\par
\par
4. Mok\u279?jimas\par
\par
Mokes\'e8iai priklauso nuo \u302?galiotojo naudojimo pob\f3\'a8\'b1\f2 d\'9eio, kuris yra apra\'9aytas s\'b9skaitoje. IBM neteikia kredit\u371?, jei v\u279?luojama sumok\u279?ti, ir negr\'b9\'9eina jau sumok\u279?t\u371? pinig\u371?, i\'9askyrus atvejus, apra\'9aytus Sutartyje.\par
\par
Jei Licenciatas nori i\'9apl\u279?sti savo \u302?galiotojo naudojimo ribas, Licenciatas turi i\'9a anksto prane\'9ati IBM arba \u303?galiotajam IBM atstovui ir apmok\u279?ti visas susijusias i\'9alaidas.\par
\par
5. Mokes\'e8iai\par
\par
Jeigu kuri nors vald\'9eios institucija taiko Programai muit\'b9, mokes\'e8ius ar kitoki\'b9 rinkliav\'b9, i\'9askyrus tuos, kurie skai\'e8iuojami nuo IBM grynojo pelno, Licenciatas sutinka sumok\u279?ti s\'b9skaitoje fakt\f3\'a8\'b1\f2 roje nurodyt\'b9 sum\'b9 arba pateikti atleidimo nuo mokes\'e8i\u371? dokumentus. Nuo Programos \u303?sigijimo dienos Licenciatas yra atsakingas u\'9e bet kokius Programos nuosavyb\u279?s mokes\'e8ius. Jeigu kuri nors vald\'9eios institucija taiko muit\'b9, mokes\'e8ius ar kitoki\'b9 rinkliav\'b9 u\'9e Programos import\'b9, eksport\'b9, persiuntim\'b9, prieig\'b9 ar naudojim\'b9 u\'9e valstyb\u279?s, kurioje Licenciatui suteikta licencija, rib\u371?, Licenciatas sutinka sumok\u279?ti paskirt\'b9 sum\'b9.\par
\par
6. Pinig\u371? gr\'b9\'9einimo garantijos\par
\par
Jei pradinis Licenciatas d\u279?l koki\u371? nors prie\'9eas\'e8i\u371? yra nepatenkintas Programa, Licenciatas gali per 30 dien\u371? nuo s\'b9skaitos i\'9ara\'9aymo datos nutraukti licencij\'b9 ir susigr\'b9\'9einti pinigus, kuriuos mok\u279?jo u\'9e Program\'b9, su s\'b9lyga, kad Licenciatas gr\'b9\'9eina Program\'b9 tai \'9aaliai, i\'9a kurios j\'b9 \u303?sigijo. Jei suteikta ribotojo laikotarpio licencija, kuri\'b9 galima prat\'easti, Licenciatas gali susigr\'b9\'9einti pinigus tik tuo atveju, jei Programa sugr\'b9\'9einta per pirm\'b9sias 30 pirmojo termino dien\u371?. Jeigu Licenciatas Program\'b9 atsisiunt\u279?, jis turi susisiekti su j\'b9 i\'9adavusia \'9aalimi ir i\'9a jos gauti pinig\u371? susigr\'b9\'9einimo instrukcijas.\par
\par
7. Programos perleidimas\par
\par
Licenciatas gali perleisti Program\'b9 bei visas savo licencines teises ir \u303?sipareigojimus kitai \'9aaliai tik tuo atveju, jei ta \'9aalis sutinka su \'9aios Sutarties s\'b9lygomis. Jei kuri nors \'9aalis d\u279?l tam tikr\u371? prie\'9eas\'e8i\u371? licencij\'b9 nutraukia, Licenciatas nebegali perleisti Programos tre\'e8iajai \'9aaliai. Licenciatas negali perleisti dalies 1) Programos ar 2) Programos \u302?galiotojo naudojimo. Perleisdamas Program\'b9, Licenciatas kartu su LI taip pat privalo perleisti spausdint\'b9 \'9aios Sutarties kopij\'b9. I\'9a karto po perleidimo Licenciato licencija yra nutraukiama.\par
\par
8. Garantij\u371? atsisakymas\par
\par
PAGAL \u302?STATYMO NUSTATYTAS GARANTIJAS, KURI\u370? NEGALIMA NE\u302?TRAUKTI, IBM NESUTEIKIA JOKI\u370? SU PROGRAMA SUSIJUSI\u370? AI\'8aKIAI NURODYT\u370? AR NENURODYT\u370? GARANTIJ\u370? ARBA S\'a5LYG\u370?, \u302?SKAITANT, BET NEAPSIRIBOJANT, NENURODYTAS TINKAMUMO PREKIAUTI, TINKAMUMO TAM TIKRAM TIKSLUI, NUOSAVYB\u278?S TEIS\u278?S IR BET KOKIAS NEPA\'8eEID\'8eIAMUMO GARANTIJAS ARBA S\'a5LYGAS.\par
\par
KAI KURIOSE VALSTYB\u278?SE ARBA JURISDIKCIJOSE NELEID\'8eIAMOS AI\'8aKIAI NURODYT\u370? AR NENURODYT\u370? GARANTIJ\u370? I\'8aIMTYS, TOD\u278?L \'c8IA NURODYTA I\'8aIMTIS LICENCIATUI GALI B\u362?TI NETAIKOMA. TOKIU ATVEJU \'8aI\u370? GARANTIJ\u370? TAIKYMAS APRIBOJAMAS MINIMALIA TEIS\u278?S AKTUOSE NUMATYTA TRUKME. \'8aIAM LAIKOTARPIUI PRA\u278?JUS NEBETAIKOMOS JOKIOS GARANTIJOS. KAI KURIOSE VALSTYB\u278?SE AR JURISDIKCIJOSE NELEID\'8eIAMA RIBOTI NUMANOMOS GARANTIJOS TRUKM\u278?S, TOD\u278?L AUK\'8a\'c8IAU PATEIKTI APRIBOJIMAI LICENCIATUI GALI B\u362?TI NETAIKOMI.LICENCIATAS TAIP PAT GALI TUR\u278?TI KIT\u370? TEISI\u370?, KURIOS SKIRSIS PRIKLAUSOMAI NUO VALSTYB\u278?S ARBA JURISDIKCIJOS.\par
\par
8 SKYRIUJE NURODYTI PANEIGIMAI IR I\'8aIMTYS TAIP PAT TAIKOMI VISIEMS \f0\'84IBM\ldblquote  PROGRAM\f1\'d8 K\'dbR\'cbJAMS IR TIEK\'cbJAMS.\par
\par
NE \f0\'84IBM\ldblquote  PROGRAM\f1\'d8 GAMINTOJAI, TIEK\'cbJAI ARBA LEID\'cbJAI GALI TEIKTI SAVO GARANTIJAS.\par
\par
\f0\'84IBM\ldblquote  NETEIKIA JOKIO PALAIKYMO, JEI \'84IBM\ldblquote  NENURODO KITAIP. TOKIU ATVEJU, BET KOKIAM \'84IBM\ldblquote  SUTEIKTAM PALAIKYMUI TAIKOMOS 8 SKYRIUJE NURODYT\f1\'d8 PANEIGIM\'d8 IR I\'d0IM\'c8I\'d8 S\'c0LYGOS.\par
\par
9. Licenciato duomenys ir duomen\'f8 baz\'ebs\par
\par
Siekdama pad\'ebti Licenciatui i\'f0spr\'e6sti su Programa susijusias problemas, IBM gali papra\'f0yti, kad Licenciatas 1) leist\'f8 IBM nuotoliniu b\f3\'a8\'b1\f2 du prisijungti prie Licenciato sistemos arba 2) atsi\u371?st\u371? savo informacij\'b9 ar sistemos duomenis \u303? IBM. Ta\'e8iau IBM neprivalo teikti tokios pagalbos, nebent IBM ir Licenciatas pasira\'9ao atskir\'b9 susitarim\'b9, kuriame IBM sutinka teikti Licenciatui tokio pob\f3\'a8\'b1\f2 d\'9eio palaikym\'b9, kuris n\u279?ra numatytas \'9aios Sutarties IBM \u303?sipareigojimuose. Bet kokiu atveju IBM naudoja informacij\'b9 apie klaidas ir problemas savo produktams ir paslaugoms tobulinti ir techninei pagalbai teikti. Licenciatas sutinka su tokia IBM, IBM juridini\u371? asmen\u371? ir subrangov\u371? (veikian\'e8i\u371? ne tik Licenciato valstyb\u279?je) veikla.\par
\par
Licenciatas lieka atsakingas u\'9e 1) bet kokius duomenis ar kit\'b9 bet kurios duomen\u371? baz\u279?s turin\u303?, kur\u303? jis padaro prieinam\'b9 IBM, 2) duomen\u371? prieigos, apsaugos, kodavimo, naudojimo bei duomen\u371? perdavimo (\u303?skaitant ir bet kokius asmeninius duomenis) proced\f3\'a8\'b1\f2 r\u371? ir kontrol\u279?s pasirinkim\'b9 ir vykdym\'b9 ir 3) vis\u371? duomen\u371? bazi\u371? ir vis\u371? saugom\u371? duomen\u371? atsargini\u371? kopij\u371? suk\f3\'a8\'b1\f2 rim\'b9 bei j\u371? atk\f3\'a8\'b1\f2 rim\'b9. Licenciatas nesi\u371?s ir nesuteiks IBM prieigos prie asmenin\u279?s informacijos, nepriklausomai nuo to, kokios formos ji yra, ir bus atsakingas u\'9e pagr\u303?stas i\'9alaidas, kurias IBM patirs d\u279?l tokios informacijos klaidingo perdavimo IBM arba jei IBM prarast\u371? ar paskelbt\u371? toki\'b9 informacij\'b9, taip pat ir i\'9alaidas, susijusias su tre\'e8i\u371?j\u371? \'9aali\u371? i\'9akeltais ie\'9akiniais.\par
\par
10. Atsakomyb\u279?s apribojimas\par
\par
Apribojimai, pateikti 10 skyriuje (Atsakomyb\u279?s apribojimas) yra taikomi tiek, kiek leid\'9eia taikomi \u303?statymai ir neleid\'9eiama atsisakyti sutartyse.\par
\par
10.1 Dalykai, u\'9e kuriuos IBM atsakinga\par
\par
Gali susiklostyti tokios aplinkyb\u279?s, kad d\u279?l IBM ar kit\u371? \u303?sipareigojim\u371? nevykdymo Licenciatui b\f3\'a8\'b1\f2 t\u371? suteikta teis\u279? gauti \'9ealos atlyginim\'b9 i\'9a IBM. Neatsi\'9evelgiant \u303? pagrind\'b9, pagal kur\u303? Licenciatas gauna teis\'ea reikalauti i\'9a IBM atlyginti \'9eal\'b9 (\u303?skaitant esmin\u303? pa\'9eeidim\'b9, aplaidum\'b9, fakt\u371? i\'9akraipym\'b9 arba kit\'b9 sutarties ar civilin\u279?s teis\u279?s pa\'9eeidim\'b9), i\'9askyrus bet koki\'b9 atsakomyb\'ea, kurios negalima atsisakyti arba apriboti remiantis atitinkamais \u303?statymais, visa IBM atsakomyb\u279? d\u279?l vis\u371? pretenzij\u371?, susijusi\u371? su kiekviena Programa, nevir\'9ays 1) \'9ealos d\u279?l k\f3\'a8\'b1\f2 no su\'9ealojimo (\u303?skaitant mirt\u303?), \'9ealos nekilnojamajam turtui ir materialiajam asmeniniam turtui atlyginimo; 2) bet kokios kitos faktin\u279?s tiesiogin\u279?s \'9ealos, \u303?skaitant mokes\'e8ius (jei u\'9e Program\'b9 mokama fiksuotais terminais, taikomi 12 m\u279?nesi\u371? mokes\'e8iai) u\'9e Program\'b9, d\u279?l kurios pateiktas ie\'9akinys.\par
\par
\'8ais apribojimas taip pat taikomas visiems IBM Programos k\f3\'a8\'b1\f2 r\u279?jams ir tiek\u279?jams. Tai yra did\'9eiausia IBM ir jos Programos k\f3\'a8\'b1\f2 r\u279?j\u371? ir tiek\u279?j\u371? kolektyvin\u279?s atsakomyb\u279?s suma.\par
\par
10.2 Dalykai, u\'9e kuriuos IBM n\u279?ra atsakinga\par
\par
JOKIU ATVEJU IBM, JOS PROGRAMOS K\u362?R\u278?JAI AR TIEK\u278?JAI N\u278?RA ATSAKINGI U\'8e \'8aIUOS DALYKUS, NET JEI JIEMS BUVO PRANE\'8aTA APIE TOKI\u370? APLINKYBI\u370? ATSIRADIMO GALIMYB\'ca:\par
\par
a. DUOMEN\u370? PRARADIM\'a5 AR SUGADINIM\'a5;\par
\par
b. SPECIALIUOSIUS, ATSITIKTINIUS, BAUDINIUS AR NETIESIOGINIUS NUOSTOLIUS, ARBA BET KOKIUS PRIE\'8eASTINIUS EKONOMINIUS NUOSTOLIUS; ARBA\par
\par
c. PRARAST\'a5 PELN\'a5, VERSL\'a5, PAJAMAS, PRESTI\'8e\'a5 AR PLANUOTAS SUTAUPYTI L\u278?\'8aAS.\par
\par
11. S\'b9lyg\u371? laikymosi tikrinimas\par
\par
11 skyriuje (S\'b9lyg\u371? laikymosi tikrinimas), \f0\'84ILAN Programos s\f2\'b9lygos\f0\rdblquote  rei\'9akia 1) \'9ai\f2\'b9 Sutart\u303? ir jos pataisymus bei IBM pateiktus sandorio dokumentus, ir 2) IBM programin\u279?s \u303?rangos politik\'b9, kuri\'b9 galima rasti IBM Programin\u279?s \u303?rangos politikos svetain\u279?je (www.ibm.com/softwarepolicies), \u303?skaitant, bet neapsiribojant, politik\'b9, susijusi\'b9 su atsargin\u279?mis kopijomis, pagalbin\u279?s talpos kain\u371? nustatymu bei informacijos perk\u279?limu.\par
\par
11 skyriuje pateikiamos teis\u279?s ir \u303?sipareigojimai taikomi vis\'b9 Programos licencijos galiojimo laik\'b9 bei dvejus metus pasibaigus galiojimui.\par
\par
11.1 Tikrinimo procesas\par
\par
Licenciatas sutinka sukurti, i\'9asaugoti ir pateikti IBM bei jos auditoriams tikslias ra\'9aytines ataskaitas, sistemos \u303?ranki\u371? i\'9avestis ir kit\'b9 sistemos informacij\'b9, kuri leist\u371? \u303?vertinti, ar Licenciatas, naudodamasis visomis Programomis, laikosi ILAN programos s\'b9lyg\u371?, \u303?skaitant, bet neapsiribojant, visas IBM licencijavimo ir kain\u371? nustatymo s\'b9lygas. Licenciatas yra atsakingas, kad 1) tai nevir\'9ayt\u371? jo \u302?galiotojo naudojimo rib\u371? ir 2) atitikt\u371? ILAN Programos s\'b9lygas.\par
\par
Priimtinai persp\u279?jusi, IBM gali patikrinti, kaip Licenciatas laikosi ILAN programos s\'b9lyg\u371? visose darbo vietose ir visose aplinkose, kuriose Licenciatas naudojasi Programomis (bet kokiu tikslu), kurioms taikomos ILAN programos s\'b9lygos. Toks patikrinimas bus atliktas taip, kad kuo ma\'9eiau sutrikdyt\u371? Licenciato veikl\'b9, ir gali b\f3\'a8\'b1\f2 ti atliekamas Licenciato patalpose darbo valandomis. Tikrinti IBM gali samdyti nepriklausom\'b9 tre\'e8i\'b9j\u303? asmen\u303?, jei IBM ir tre\'e8iasis asmuo yra pasira\'9a\'ea konfidencialumo sutart\u303?.\par
\par
11.2 Sprendimas\par
\par
Jei tikrinimo metu paai\'9ak\u279?s, kad Licenciatas naudojosi kuria nors Programa, vir\'9aydamas \u302?galiotojo naudojimo ribas, ar kitu b\f3\'a8\'b1\f2 du nesilaik\u279? ILAN programos s\'b9lyg\u371?, IBM prane\'9a apie tai Licenciatui ra\'9atu. Licenciatas sutinka nedelsdamas tiesiogiai IBM padengti i\'9alaidas, kurias IBM nurodo s\'b9skaitoje fakt\f3\'a8\'b1\f2 roje, u\'9e 1) bet kok\u303? naudojimosi pervir\'9a\u303?, 2) palaikym\'b9, suteikt\'b9 \'9aiam pervir\'9aiui per naudojimo laikotarp\u303? arba dvejus metus, atsi\'9evelgiant \u303? tai, kuris laikotarpis trumpesnis, ir 3) kitas i\'9alaidas bei \u303?sipareigojimus, nustatytus tikrinimo metu.\par
\par
12. Tre\'e8i\u371?j\u371? \'9aali\u371? pastabos\par
\par
Programoje gali b\f3\'a8\'b1\f2 ti tre\'e8i\u371?j\u371? \'9aali\u371? kodas, kur\u303? IBM, ne tre\'e8ioji \'9aalis, suteikia Licenciatui, remdamasi \'9aia Sutartimi. Jei yra pastab\u371? apie tre\'e8i\u371?j\u371? \'9aali\u371? kod\'b9 (\f0\'84Tre\f2\'e8i\u371?j\u371? \'9aali\u371? pastabos\f0\rdblquote ), jos \f1\'e1trauktos tik Licenciatui informuoti. \'d0ios pastabos pateikiamos Programos faile (-uose) PASTABOS. Informacija, kaip gauti \'f0altinio kod\'e0 tam tikram tre\'e8iosios \'f0alies kodui, pateikta skyriuje \f0\'84Tre\f2\'e8i\u371?j\u371? \'9aali\u371? pastabos\f0\rdblquote . Jei Tre\f2\'e8i\u371?j\u371? \'9aali\u371? pastabose IBM tre\'e8iosios \'9aalies kod\'b9 nurodo kaip \f0\'84Modifikuojam\f2\'b9 tre\'e8iosios \'9aalies kod\'b9\f0\rdblquote , IBM leid\'9eia Licenciatui 1) modifikuoti Modifikuojam\f2\'b9 tre\'e8iosios \'9aalies kod\'b9 ir 2) atkurti kod\'b9 t\u371? Programos moduli\u371?, kurie tiesiogiai siejasi su Modifikuojamu tre\'e8iosios \'9aalies kodu, su s\'b9lyga, kad tai daroma tik norint suderinti Licenciato modifikacijas su tre\'e8iosios \'9aalies kodu. IBM aptarnavimo ir technin\u279?s pagalbos \u303?sipareigojimai, jei tokie yra, taikomi tik nemodifikuotai Programai.\par
\par
13. Bendrosios nuostatos\par
\par
a. Joks \'9aios Sutarties punktas neturi \u303?takos \u303?statym\u371? numatytoms vartotoj\u371? teis\u279?ms, kurias sutartis gal\u279?t\u371? panaikinti ar apriboti.\par
\par
b. Tais atvejais, kai Licenciatui IBM Programas pateikia materialios formos, IBM savo siuntimo ir pristatymo \u303?sipareigojimus \u303?vykdo, perdavusi Programas IBM paskirtam ve\'9e\u279?jui, nebent Licenciatas ir IBM ra\'9atu susitar\u279? kitaip.\par
\par
c. Jeigu kuri nors \'9aios Sutarties nuostata laikoma netekusi galios ar neturinti ie\'9akinio galios, kitos \'9aios Sutarties nuostatos lieka galioti.\par
\par
d. Licenciatas sutinka laikytis vis\u371? taikom\u371? eksporto ir importo \u303?statym\u371? bei taisykli\u371?, tarp j\u371? JAV embargo ir sankcij\u371? taisykli\u371? bei eksporto draudim\u371? tam tikriems galutiniams vartotojams.\par
\par
e. Licenciatas \u303?galioja \f0\'84International Business Machines Corporation\ldblquote  ir jos filialus (bei j\f1\'f8 teisi\'f8 per\'ebm\'ebjus, rangovus ir IBM verslo partnerius) laikyti ir naudoti Licenciato verslo sandorio informacij\'e0, neatsi\'fevelgiant \'e1 sandori\'f8 viet\'e0, susijusi\'e0 su IBM produktais ir paslaugomis, arba IBM ir Licenciato verslo ry\'f0iams palaikyti.\par
\par
f. Kiekviena \'f0alis, prie\'f0 i\'f0keldama ie\'f0kin\'e1 kitai \'f0aliai d\'ebl Sutarties \'e1sipareigojim\'f8 nevykdymo, pirmiausia suteikia galimyb\'e6 \'e1vykdyti tuos \'e1sipareigojimus. \'d0alys bando gera valia i\'f0spr\'e6sti i\'f0kilusius gin\'e8us, nesutarimus ar ie\'f0kinius, susijusius su \'f0ia Sutartimi.\par
\par
g. Jei kitaip nereikalauja taikomi \'e1statymai, ir tai nepanaikina bei neapriboja sutarties \'e1sipareigojim\'f8, 1) n\'eb viena \'f0alis nesiims joki\'f8 teisini\'f8 veiksm\'f8 d\'ebl jokio ie\'f0kinio, susijusio su \'f0ia Sutartimi, jei yra pra\'ebj\'e6 dveji metai nuo \'e1vykio prad\'feios; ir 2) pasibaigus \'f0iam terminui bet koks ie\'f0kinys ir su juo susijusios atitinkamos teis\'ebs netenka galios.\par
\par
h. Nei Licenciatas, nei IBM neatsako u\'fe savo \'e1sipareigojim\'f8 nevykdym\'e0 d\'ebl nuo \'f0ali\'f8 nepriklausan\'e8i\'f8 prie\'feas\'e8i\'f8.\par
\par
i. \'d0ioje Sutartyje nenumatomos jokios tre\'e8i\'f8j\'f8 \'f0ali\'f8 teis\'ebs ar veiksmai, ir IBM n\'ebra atsakinga u\'fe jokius tre\'e8i\'f8j\'f8 \'f0ali\'f8 ie\'f0kinius, pateiktus Licenciatui, i\'f0skyrus atvejus, nurodytus 10.1 poskyryje (Dalykai, u\'fe kuriuos IBM atsakinga), kai IBM juridi\'f0kai atsako tre\'e8iajai \'f0aliai u\'fe k\f3\'a8\'b1\f2 no su\'9ealojimus (taip pat mirt\u303?) ar turtin\'ea \'9eal\'b9.\par
\par
j. Pasira\'9aydamos \'9ai\'b9 Sutart\u303?, n\u279? viena \'9aalis nesitiki \u303?sipareigojim\u371? vykdymo, nenumatyto Sutartyje, \u303?skaitant, bet neapsiribojant, \u303?sipareigojimus, susijusius su: 1) Programos veikimu; 2) kit\u371? \'9aali\u371? patirtimi ar rekomendacijomis; arba 3) bet kokiais Licenciato gautais rezultatais.\par
\par
k. Programoms reklamuoti, parduoti ar aptarnauti IBM yra pasira\'9aiusi sutartis su tam tikromis organizacijomis (vadinamomis IBM verslo partneriais). IBM verslo partneriai yra nepriklausomos ir atskirai nuo IBM veikian\'e8ios institucijos. IBM n\u279?ra atsakinga u\'9e IBM verslo Partneri\u371? veiksmus ar parei\'9akimus, ar j\u371? \u303?sipareigojimus Licenciatui.\par
\par
l. Licencijos ir intelektin\u279?s nuosavyb\u279?s nuostoli\u371? kompensacijos s\'b9lygos, nurodytos kitose Licenciato sutartyse su IBM (tokiose, kaip IBM kliento sutartis) netaikomos \'9aios Sutarties suteikiamos Programos licencijoms.\par
\par
m. Abi \'9aalys sutinka, kad visa informacija, kuria pasikei\'e8iama, yra nekonfidenciali. Jei bet kuri i\'9a \'9aali\u371? pageidauja keistis konfidencialia informacija, tai bus atliekama remiantis pasira\'9ayta sutartimi d\u279?l konfidencialumo;\par
\par
14. Geografin\u279? veiklos sfera ir taikoma teis\u279?\par
\par
14.1 Taikoma teis\u279?\par
\par
Abi \'9aalys sutinka, kad vykdydamos, ai\'9akindamos ir \u303?gyvendindamos visas Licenciato ir IBM teises, prievoles ir \u303?sipareigojimus, kylan\'e8ius ar susijusius su \'9aios Sutarties turiniu, taikys valstyb\u279?s, kurioje Licenciatas \u303?sigijo Programos licencij\'b9, \u303?statymus, nepaisant teis\u279?s princip\u371? prie\'9ataravim\u371?.\par
\par
Jungtini\u371? Taut\u371? Konvencija d\u279?l tarptautini\u371? preki\u371? pirkimo ir pardavimo sutar\'e8i\u371? netaikoma.\par
\par
14.2 Jurisdikcija\par
\par
Visos teis\u279?s, prievol\u279?s ir \u303?sipareigojimai yra pavald\f3\'a8\'b1\f2 s Valstyb\u279?s, kurioje Licenciatas \u303?gijo Programos licencij\'b9, teismams.\par
\par
2 dalis - konkre\'e8iai \'9aaliai taikomos s\'b9lygos\par
\par
\'8aios s\'b9lygos pakei\'e8ia arba modifikuoja Lietuvoje suteikt\u371? licencij\u371? s\'b9lygas, nurodytas 1 dalyje. Visos 1 dalyje nurodytos s\'b9lygos, kuri\u371? \'9aios pataisos nepakei\'e8ia, i\'9alieka nepakeistos ir galiojan\'e8ios. 2 dalis i\'9ad\u279?stoma taip:\par
\par
* 1 dalies 14 skyriaus (Taikoma teis\u279? ir jurisdikcija) su \'9aalimis susijusios pataisos ir\par
\par
* Europos, Vidurini\u371? Ryt\u371? ir Afrikos \'9aalyse taikomos kit\u371? Sutarties s\'b9lyg\u371? pataisos.\par
\par
1 dalies 14 skyriaus (Taikoma teis\u279? ir jurisdikcija) su \'9aalimis susijusios pataisos\par
\par
14.1 Taikoma teis\u279?\par
\par
Skyriaus \f0\'8414.1 Taikoma teis\f1\'eb\f0\ldblquote  1 pastraipos fraz\f1\'eb \f0\'84valstyb\f1\'ebs, kurioje Licenciatas \'e1sigijo Programos licencij\'e0, \'e1statymus\f0\ldblquote  Lietuvoje pakei\f2\'e8iama \'9aiomis fraz\u279?mis:\par
\par
Suomijos \u303?statymus.\par
\par
14.3 Arbitra\'9eas\par
\par
\'8ai pastraipa pridedama kaip naujas poskyris \f0\'8414.3 Arbitra\'9eas\ldblquote , nes ji taikoma Lietuvoje. \'8aio 14.3 poskyrio nuostatos turi auk\'9atesn\f2\'ea teisin\'ea gali\'b9 nei poskyrio 14.2 Jurisdikcija nuostatos iki ribos, numatytos taikomuose vietos teis\u279?s aktuose ir reglamentuose:\par
\par
Visi su \'9aia Sutartimi susij\'ea gin\'e8ai bus galutinai sprend\'9eiami arbitra\'9eo teisme, kuris vyks Helsinkyje, Suomijoje, remiantis tuo metu galiojan\'e8iais Suomijos arbitra\'9eo teis\u279?s aktais. Kiekviena \'9aalis paskirs vien\'b9 arbitr\'b9. Arbitrai kartu paskirs pirminink\'b9. Jei arbitrams nepavyks susitarti ir paskirti pirmininko, j\u303? paskirs Helsinkio centriniai pramon\u279?s ir prekybos r\f3\'a8\'b1\f2 mai.\par
\par
EUROPOS, VIDURINI\u370? RYT\u370? IR AFRIKOS (EMEA) \'8aALIMS TAIKOMOS PATAISOS\par
\par
EUROPOS S\'a5JUNGOS VALSTYB\u278?S NAR\u278?S\par
\par
8. Garantij\u371? atsisakymas\par
\par
Prie skyriaus \f0\'848. Garantij\f1\'f8 atsisakymas\f0\ldblquote  pridedama \'9ai informacija:\par
\par
Europos S\f2\'b9jungoje (ES) vartotojai turi juridines teises, kurios apibr\u279?\'9eiamos pagal vietos teis\u279?s aktus, taikomus plataus vartojimo preki\u371? pardavimui. Nuostatos, i\'9avardytos \'9aiame skyriuje \f0\'848. Garantij\f1\'f8 atsisakymas\f0\ldblquote , \'9aioms teis\f1\'ebms neturi jokios \'e1takos.\par
\par
ES VALSTYB\'cbS NAR\'cbS IR TOLIAU NURODYTOS \'d0ALYS\par
\par
Bet kuri Europos valstyb\'eb, kurioje taikomi vietiniai duomen\'f8 apsaugos teis\'ebs aktai, pana\'f0\f3\'a8\'b1\f2 s \u303? taikomus ES.\par
\par
13. Bendrosios nuostatos\par
\par
13.e punkt\'b9 pakei\'e8ia tokia informacija:\par
\par
(1) Apibr\u279?\'9etys - \'9aiam 13.e punktui taikomos tokios papildomos apibr\u279?\'9etys:\par
\par
(a) Verslo kontaktin\u279? informacija - su verslu susijusi kontaktin\u279? informacija, kuri\'b9 Licenciatas pateikia IBM: Licenciato darbuotoj\u371? ir subrangov\u371? vardai, pareigos, darbo viet\u371? adresai, telefono numeriai ir el. pa\'9ato adresai. Austrijoje, Italijoje ir \'8aveicarijoje verslo kontaktin\u279? informacija apima ir informacij\'b9 apie Licenciat\'b9 ir jo subrangovus kaip juridinius asmenis (pavyzd\'9eiui, duomenis apie Licenciato pajamas ir kit\'b9 su sandoriais susijusi\'b9 informacij\'b9).\par
\par
(b) Verslo kontaktiniai asmenys - Licenciato darbuotojai ir subrangovai, su kuriais susijusi verslo kontaktin\u279? informacija.\par
\par
(c) Duomen\u371? apsaugos institucija - institucija, \u303?steigta remiantis konkre\'e8ios \'9aalies duomen\u371? apsaugos ir elektronini\u371? ry\'9ai\u371? teis\u279?s aktais, arba ne ES \'9aalies institucija, atsakinga u\'9e asmens duomen\u371? apsaug\'b9 toje \'9aalyje, arba (bet kurioje i\'9a anks\'e8iau pamin\u279?t\u371? \'9aali\u371?) tinkama tvarka paskirtas tokias pareigas perimantis subjektas.\par
\par
(d) Duomen\u371? apsauga ir elektronini\u371? ry\'9ai\u371? tais\u279?s aktai - (i) taikomi galiojantys vietos teis\u279?s aktai ir nuostatos, pagal kurias vykdomi ES direktyvos 95/46/EB (d\u279?l asmen\u371? apsaugos tvarkant asmens duomenis ir d\u279?l laisvo toki\u371? duomen\u371? jud\u279?jimo) ir ES direktyvos 2002/58/EB (d\u279?l asmens duomen\u371? tvarkymo ir privatumo apsaugos elektronini\u371? ry\'9ai\u371? sektoriuje) reikalavimai, arba (ii) ne ES \'9aali\u371? teis\u279?s aktai ir (arba) nuostatos, susijusios su asmens duomen\u371? apsauga ir elektronini\u371? ry\'9ai\u371?, kuriems naudojami asmens duomenys, reguliavimu, \u303?skaitant (bet kurioje i\'9a anks\'e8iau pamin\u279?t\u371? \'9aali\u371?) visus \u303?statym\u371? nustatytus pakeitimus arba modifikacijas.\par
\par
(e) IBM grup\u279? - \f0\'84International Business Machines Corporation\ldblquote , esanti JAV, Niujorko valstijos mieste Armonke, jos filialai ir atitinkami verslo partneriai bei subrangovai.\par
\par
(2) Licenciatas suteikia IBM teis\f2\'ea:\par
\par
(a) apdoroti ir naudoti verslo kontaktin\'ea informacij\'b9 IBM grup\u279?je teikiant Licenciatui palaikymo paslaugas ir siekiant toliau palaikyti verslo ry\'9aius tarp Licenciato ir IBM grup\u279?s, \u303?skaitant, be apribojim\u371?, kreipim\'b9si \u303? verslo kontaktin\u303? asmen\u303? (el. pa\'9atu ar kitu b\f3\'a8\'b1\f2 du) ir IBM grup\u279?s produkt\u371? ir paslaug\u371? pardavim\'b9 (\f0\'84Nurodytas tikslas\ldblquote ), ir\par
\par
(b) atskleisti verslo kontaktinio asmens informacij\f2\'b9 kitiems IBM grup\u279?s nariams tik siekiant Nurodyto tikslo.\par
\par
(3) IBM sutinka, kad visa verslo kontaktin\u279? informacija bus apdorojama laikantis duomen\u371? apsaugos ir elektronini\u371? ry\'9ai\u371? teis\u279?s akt\u371? ir naudojama tik Nurodytu tikslu.\par
\par
(4) Iki duomen\u371? apsaugos ir elektronini\u371? ry\'9ai\u371? teis\u279?s akt\u371? nustatytos ribos Licenciatas patvirtina, kad (a) gavo (arba gaus) visus sutikimus i\'9a verslo kontaktini\u371? asmen\u371? ir jiems pateik\u279? (arba pateiks) visus prane\'9aimus, b\f3\'a8\'b1\f2 tinus norint leisti IBM grupei apdoroti ir naudoti verslo kontaktin\'ea informacij\'b9 Nurodytu tikslu.\par
\par
(5) Licenciatas suteikia IBM teis\'ea perduoti verslo kontaktin\'ea informacij\'b9 u\'9e Europos ekonomin\u279?s zonos rib\u371?, jei toks perdavimas vykdomas pagal sutarties s\'b9lygas, kurias patvirtino duomen\u371? apsaugos institucija, arba jei tok\u303? perdavim\'b9 leid\'9eia duomen\u371? apsaugos ir elektronini\u371? ry\'9ai\u371? teis\u279?s aktai.\par
\par
Z125-5589-04 (09/2009)\par
\par
\par
\f0LICENCIJOS INFORMACIJA\par
\par
Toliau nurodytos Programos licencijuojamos pagal \'9aias ir Program\f1\'f8 kurioms neteikiama garantija tarptautin\'eb licencin\'eb sutartis s\'e0lygas.\par
\par
Programos pavadinimas: IBM I/O Modules for IBM SPSS Statistics Data Files 20.0\par
Programos numeris: Tool\par
\par
K\f3\'a8\'b1\f2 rimo \u303?rankis\par
\par
\'8ai Programa skirta pad\u279?ti kurti programin\u279?s \u303?rangos taikom\'b9sias programas ir sistemas. Licenciatas i\'9askirtinai atsako u\'9e taikom\'b9sias programas ir sistemas, kurias suk\f3\'a8\'b1\f2 r\u279? naudodamas \'9ai\'b9 Program\'b9, ir prisiima vis\'b9 su tuo susijusi\'b9 rizik\'b9 ir atsakomyb\'ea.\par
\par
\'8aaltinio komponentai ir pavyzdin\u279? med\'9eiaga\par
\par
\u302? Program\'b9 gali b\f3\'a8\'b1\f2 ti \u303?traukti keli komponentai i\'9aeitinio kodo forma (\f0\'84\'8aaltinio komponentai\ldblquote ) ir kita med\'9eiaga, apibr\f1\'eb\'feta kaip Pavyzdin\'eb med\'feiaga. Licenciatas gali kopijuoti ir modifikuoti \'d0altinio komponentus ir Pavyzdin\'e6 med\'feiag\'e0 tik naudoti viduje, jei toks naudojimas nepa\'feeid\'feia \'f0ios Sutarties licencijos teisi\'f8 ir jei Licenciatas nekei\'e8ia ar nenaikina jokios \'d0altinio komponentuose ir Pavyzdin\'ebje med\'feiagoje esan\'e8ios autoriaus teisi\'f8 informacijos ar prane\'f0im\'f8. IBM pateikia \'d0altinio komponentus ir Pavyzdin\'e6 med\'feiag\'e0 be palaikymo \'e1sipareigojimo ir TOKI\'c0, KOKIA YRA, NESUTEIKIANT JOKI\'d8 AI\'d0KIAI NURODYT\'d8 AR NENURODYT\'d8 GARANTIJ\'d8, \'c1SKAITANT NUOSAVYB\'cbS TEIS\'cbS, NEPA\'deEID\'deIAMUMO AR NE\'c1SIKI\'d0IMO GARANTIJAS IR NENURODYTAS TINKAMUMO PREKIAUTI IR TAM TIKRAM TIKSLUI GARANTIJAS IR S\'c0LYGAS.\par
\par
Unikalios programos s\'e0lygos\par
\par
Bendrosios s\'e0lygos\par
\par
Programos \'c1galiotasis naudojimas suteikia Licenciatui teis\'e6 naudoti ir platinti neribot\'e0 Programos kopij\'f8 skai\'e8i\'f8, laikantis \'f0ios Sutarties s\'e0lyg\'f8. Visi Programos komponentai yra platinami.\par
\par
Perskirstymo paketai\par
\par
Jeigu \'e1 Program\'e0 \'e1traukti Perskirstomieji komponentai, jie bus nurodyti REDIST faile, pateiktame kartu su Programa. Kartu su Sutarties suteiktomis licencijos teis\'ebmis Licenciatas gali platinti Perskirstymo komponentus laikydamasis \'f0i\'f8 s\'e0lyg\'f8:\par
\par
1. Perskirstymas turi vykti tik objekto kodo forma ir turi atitikti visus Programos REDIST ar lydra\'f0tyje pateiktus nurodymus, instrukcijas ir specifikacijas;\par
\par
2. Jei Programos lydra\'f0tyje ai\'f0kiai nurodyta, kad Licenciatui leid\'feiama modifikuoti Perskirstymo paketus, tokios modifikacijos turi atitikti visus toje dokumentacijoje pateiktus nurodymus, instrukcijas ir specifikacijas ir \'f0ios modifikacijos, jei toki\'f8 yra, turi b\f3\'a8\'b1\f2 ti laikomos Perskirstymo paketais;\par
\par
3. Perskirstymo paketai gali b\f3\'a8\'b1\f2 ti platinami tik kaip Licenciato taikomosios programos, kuri buvo sukurta naudojant Program\'b9, (\f0\'84Licenciato taikomoji programa\ldblquote ) dalis ir tik Licenciato klient\f1\'f8 naudojamai Licenciato taikomajai programai palaikyti;\par
\par
4. Jeigu \'e1 Perskirstymo paketus \'e1traukta \f0\'84Java\ldblquote  vykdymo aplinka, Licenciatas taip pat privalo \f1\'e1 Licenciato taikom\'e0j\'e0 program\'e0 \'e1traukti kitus ne \f0\'84Java\ldblquote  Perskirstymo paketus, nebent Taikomoji programa sukurta veikti tik bendruosiuose kompiuteri\f1\'f8 \'e1renginiuose (pvz., skreitiniuose, staliniuose kompiuteriuose ir serveriuose), o ne ki\'f0eniniuose ar kituose skvarbiuosiuose \'e1renginiuose (t. y. \'e1renginiuose, kurie turi mikroprocesori\'f8, ta\'e8iau kuri\'f8 kompiuterio funkcijos n\'ebra pirminis naudojimo tikslas);\par
\par
5. Licenciatas negali pa\'f0alinti joki\'f8 Perskirstymo paketuose esan\'e8i\'f8 autoriaus teisi\'f8 arba pastab\'f8 fail\'f8;\par
\par
6. Licenciatas nelaikys IBM, jos tiek\'ebj\'f8 arba platintoj\'f8 atsakingais u\'fe jokias pretenzijas, susijusias su Licenciato taikomosios programos naudojimu ar platinimu;\par
\par
7. Licenciatas negali naudoti tokio paties kaip originali\'f8 Perskirstymo paket\'f8 fail\'f8 / moduli\'f8 kelio pavadinimo;\par
\par
8. Parduodamas Licenciato taikom\'e0j\'e0 program\'e0 Licenciatas negali naudoti IBM, jos tiek\'ebj\'f8 arba platintoj\'f8 pavadinim\'f8 arba preki\'f8 \'feenkl\'f8, netur\'ebdamas IBM, to tiek\'ebjo arba platintojo i\'f0ankstinio ra\'f0ti\'f0ko sutikimo;\par
\par
9. IBM, jos tiek\'ebjai ir platintojai pateikia Perskirstymo paketus ir susijusi\'e0 dokumentacij\'e0 be palaikymo \'e1sipareigojimo ir TOKI\'c0, KOKIA YRA, NESUTEIKDAMI JOKIOS APIBR\'cb\'deTOS AR NUMANOMOS GARANTIJOS, \'c1SKAITANT PAVADINIMO, NEPA\'deEID\'deIAMUMO AR NE\'c1SIKI\'d0IMO GARANTIJAS IR NUMANOMAS TINKAMUMO PREKYBAI BEI TAM TIKRAM TIKSLUI GARANTIJAS IR S\'c0LYGAS;\par
\par
10. Licenciatas atsakingas u\'fe vis\'e0 technin\'e6 pagalb\'e0, susijusi\'e0 su Licenciato taikom\'e0ja programa, ir u\'fe bet kokias Perskirstymo paket\'f8 modifikacijas; ir\par
\par
11. Licenciato ir Licenciato taikomosios programos galutinio vartotojo licencijos sutartis turi \'e1sp\'ebti galutin\'e1 vartotoj\'e0, kad Perskirstymo paket\'f8 arba j\'f8 modifikavim\'f8 negalima i) naudoti kitu tikslu, nei Licenciato taikomajai programai \'e1galinti, ii) kopijuoti (i\'f0skyrus kuriant atsargin\'e6 kopij\'e0), iii) platinti ar perduoti naudoti be Licenciato taikomosios programos, arba iv) i\'f0ardyti, dekompiliuoti ar kitaip versti, i\'f0skyrus, jei tai ai\'f0kiai leid\'feia teis\'ebs aktai ir nepa\'feeid\'feiami sutartiniai \'e1sipareigojimai. Be to, Licenciato licencin\'eb sutartis turi b\f3\'a8\'b1\f2 ti sauganti IBM bent tiek, kiek tai apibr\u279?\'9eia \'9aios Sutarties s\'b9lygos.\par
\par
\par
D/N:  L-AMIR-8HE65D\par
P/N:  L-AMIR-8HE65D \f0\par
}
 