{\rtf1\ansi\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Arial;}{\f1\froman\fcharset162{\*\fname Arial;}Arial TUR;}}
\viewkind4\uc1\pard\lang1033\f0\fs20Garanti Verilmeyen Programlar \f1\'dd\'e7in Uluslararas\'fd Lisans S\'f6zle\'femesi\par
\par
B\'f6l\'fcm 1 - Genel Ko\'feullar\par
\par
L\'ddSANS ALAN TARAF, BU PROGRAMI Y\'dcKLEYEREK, KURARAK, KOPYALAYARAK, KULLANARAK "KABUL ED\'ddYORUM" D\'dc\'d0MES\'ddN\'dd TIKLAYARAK YA DA BU PROGRAMI HERHANG\'dd B\'ddR BA\'deKA \'deEK\'ddLDE KULLANARAK VEYA BU PROGRAMA ER\'dd\'de\'ddM SA\'d0LAYARAK, BU S\'d6ZLE\'deMEN\'ddN KO\'deULLARINI KABUL ETM\'dd\'de SAYILIR. BU KO\'deULLARI, L\'ddSANS ALAN TARAF ADINA KABUL ED\'ddYORSANIZ, L\'ddSANS ALAN TARAFIN S\'d6Z KONUSU KO\'deULLARA UYACA\'d0INI TAAHH\'dcT EDEB\'ddLECEK TAM YETK\'ddYE SAH\'ddP OLDU\'d0UNUZU BEYAN VE GARANT\'dd EDERS\'ddN\'ddZ. BU KO\'deULLARI KABUL ETM\'ddYORSANIZ:\par
\par
* BU PROGRAMI Y\'dcKLEMEY\'ddN\'ddZ, KURMAYINIZ, KOPYALAMAYINIZ, "KABUL ED\'ddYORUM" D\'dc\'d0MES\'ddN\'dd TIKLAMAYINIZ, KULLANMAYINIZ YA DA BU PROGRAMA ER\'dd\'de\'ddM SA\'d0LAMAYIN; VE\par
\par
* E\'d0ER VARSA, \'d6DED\'dd\'d0\'ddN\'ddZ TUTARIN GER\'dd \'d6DENMES\'dd \'dd\'c7\'ddN KULLANILMAMI\'de ORTAMI VE BELGELER\'dd, PROGRAMI ALDI\'d0INIZ TARAFA DERHAL \'ddADE ED\'ddN\'ddZ. PROGRAMI Y\'dcKLEYEREK ED\'ddND\'ddYSEN\'ddZ, PROGRAMIN T\'dcM KOPYALARINI \'ddMHA ED\'ddN\'ddZ.\par
\par
1. Tan\'fdmlar\par
\par
"Yetkili Kullan\'fdm" - Lisans Alan Taraf\'fdn, bu Program\'fd y\'fcr\'fctmeye veya \'e7al\'fd\'fet\'fdrmaya yetkili oldu\'f0u belirtilen seviye. Bu seviye, kullan\'fdc\'fd say\'fds\'fd, milyon cinsinden hizmet birimi ("MSU"), \'dd\'felemci De\'f0er Birimi ("PVU") veya IBM taraf\'fdndan belirlenen herhangi bir di\'f0er kullan\'fdm seviyesi esas al\'fdnarak \'f6l\'e7\'fclebilir.\par
\par
"IBM" - International Business Machines Corporation veya ba\'f0l\'fd kurulu\'felar\'fdndan biri.\par
\par
"Lisans Bilgileri" ("LI") - belirli bir Programa \'f6zg\'fc bilgileri ve ek ko\'feullar\'fd i\'e7eren belge. Programlara ili\'fekin Lisans Bilgileri belgelerine \'feu Web adresinden ula\'fe\'fdlabilir: www.ibm.com/software/sla. Lisans Bilgileri (LI) belgesi ayn\'fd zamanda, bir sistem komutu kullan\'fdlarak eri\'feilen Program dizininde bulunabilir ya da Programla birlikte bir kitap\'e7\'fdk bi\'e7iminde g\'f6nderilebilir.\par
\par
"Program" - orijinalleri ve onun t\'fcm k\'fdsmi veya tam kopyalar\'fd da dahil olmak \'fczere, a\'fea\'f0\'fddakiler anlam\'fdndad\'fdr: 1) makine taraf\'fdndan okunabilir komutlar ve veriler, 2) bile\'feenler, dosyalar ve mod\'fcller, 3) i\'feitsel-g\'f6rsel i\'e7erik (\'f6rne\'f0in, g\'f6r\'fcnt\'fcler, metinler, kay\'fdtlar ya da resimler) ve 4) ili\'fekili lisansl\'fd malzemeler (\'f6rne\'f0in, anahtarlar ve belgeler).\par
\par
2. S\'f6zle\'femenin Yap\'fds\'fd\par
\par
Bu S\'f6zle\'feme, B\'f6l\'fcm 1 - Genel Ko\'feullar, B\'f6l\'fcm 2 - \'dclkeye \'d6zg\'fc Ko\'feullar (e\'f0er varsa) adl\'fd b\'f6l\'fcmleri ve Lisans Bilgileri'ni i\'e7erir ve bu Program\'fdn kullan\'fdm\'fdna ili\'fekin Lisans Alan Tarafla IBM aras\'fdndaki s\'f6zle\'femenin tamam\'fdn\'fd olu\'feturur. Bu S\'f6zle\'feme, Lisans Alan Taraf\'fdn Program\'fd kullanmas\'fdyla ilgili olarak IBM ile aras\'fdnda daha \'f6nce ger\'e7ekle\'fetirilen her t\'fcrl\'fc s\'f6zl\'fc ve yaz\'fdl\'fd ileti\'feimin yerine ge\'e7er. B\'f6l\'fcm 2'de yer alan ko\'feullar B\'f6l\'fcm 1'de yer alan ko\'feullar\'fdn yerine ge\'e7ebilir veya onlar\'fd de\'f0i\'fetirebilir. \'ddki B\'f6l\'fcm\'fcn ko\'feullar\'fd aras\'fdnda herhangi bir \'e7eli\'feki olmas\'fd durumunda, Lisans Bilgileri belgesi her iki B\'f6l\'fcm\'fcn yerine uygulan\'fdr.\par
\par
3. Lisans Verilmesi\par
\par
Bu Program\'fdn sahibi IBM ya da bir IBM sa\'f0lay\'fdc\'fds\'fdd\'fdr. Bu Program telif hakk\'fdna tabidir ve lisanslan\'fdr, sat\'fdlmaz.\par
\par
IBM, Lisans Alan Tarafa, a\'fea\'f0\'fdda belirtilen ko\'feullarla: 1) Program\'fd faturada belirtilen Yetkili Kullan\'fdm d\'fczeyinde kullanmas\'fd, 2) bu t\'fcr bir Yetkili Kullan\'fdm\'fd desteklemek i\'e7in Program kopyalar\'fdn\'fd \'e7\'fdkarmas\'fd ve kurmas\'fd, ve 3) bir yedekleme kopyas\'fd \'e7\'fdkarmas\'fd i\'e7in, m\'fcnhas\'fdr olmayan bir lisans verir:\par
\par
a. Lisans Alan Taraf\'fdn, Program\'fd yasalara uygun olarak edinmi\'fe olmas\'fd ve bu S\'f6zle\'femesinin ko\'feullar\'fdna uygun davranmas\'fd gerekir;\par
\par
b. Yedekleme kopyas\'fdn\'fd, yaln\'fdzca yedeklenen Program \'e7al\'fd\'fet\'fdr\'fdlamaz oldu\'f0unda \'e7al\'fd\'fet\'fdrmas\'fd gerekir;\par
\par
c. Lisans Alan Taraf\'fdn, t\'fcm telif hakk\'fd bildirimlerini ve m\'fclkiyete ili\'fekin di\'f0er t\'fcm a\'e7\'fdklamalar\'fd Program\'fdn her kopyas\'fdna veya k\'fdsmi kopyas\'fdna kopyalayarak eklemesi gerekir;\par
\par
d. Lisans Alan Taraf, bu Program\'fd kullanan herkesin (yerel olarak veya uzaktan eri\'feim ile), 1) bu Program\'fd yaln\'fdzca Lisans Alan Taraf ad\'fdna kullanaca\'f0\'fdn\'fd ve 2) bu S\'f6zle\'femenin ko\'feullar\'fdna uymas\'fdn\'fd sa\'f0layaca\'f0\'fdn\'fd kabul etmi\'fe say\'fdl\'fdr;\par
\par
e. Lisans Alan Taraf, 1) Program\'fd bu S\'f6zle\'femede a\'e7\'fdk\'e7a izin verilenler d\'fd\'fe\'fdnda ba\'feka bir bi\'e7imde kullanamaz, kopyalayamaz, de\'f0i\'fetiremez ya da da\'f0\'fdtamaz; 2) ge\'e7erli yasalar\'fdn s\'f6zle\'feme ile de\'f0i\'fetirilmesine olanak tan\'fdmayarak a\'e7\'fdk\'e7a izin verdi\'f0i durumlar d\'fd\'fe\'fdnda, Program\'fd ters d\'fczenleyemez, ters derleyemez, ba\'feka y\'f6ntemlerle \'e7evirisini yapamaz veya amac\'fd d\'fd\'fe\'fdnda kullanamaz; 3) Program\'fdn hi\'e7bir bile\'feenini, dosyas\'fdn\'fd, mod\'fcl\'fcn\'fc, sesli ve g\'f6r\'fcnt\'fcl\'fc i\'e7eri\'f0ini veya ili\'fekili lisansl\'fd malzemeleri programdan ayr\'fd olarak kullanamaz; veya 4) Program\'fd alt lisanslayamaz, kiralayamaz ya da Program i\'e7in finansal kiralama yapamaz; ve\par
\par
f. Lisans Alan Taraf, Program\'fd Destekleyici Program (Supporting Program) olarak edinirse, bu Program\'fd yaln\'fdzca As\'fdl Program\'fd (Principal Program) desteklemek \'fczere ve As\'fdl Program\'fdn lisans\'fdnda yer alan t\'fcm s\'fdn\'fdrlamalara tabi olarak kullan\'fdr. Lisans Alan Taraf, bu Program\'fd As\'fdl Program olarak edinirse, t\'fcm Destekleyici Programlar\'fd yaln\'fdzca bu Program\'fd desteklemek \'fczere ve bu S\'f6zle\'femede yer alan t\'fcm s\'fdn\'fdrlamalara tabi olarak kullan\'fdr. Bu "f" maddenin ama\'e7lar\'fd a\'e7\'fds\'fdndan "Destekleyici Program", ba\'feka bir IBM Program\'fdn\'fdn ("As\'fdl Program") bir b\'f6l\'fcm\'fcd\'fcr ve As\'fdl Program\'fdn Lisans Bilgileri (LI) belgesinde Destekleyici Program olarak olarak belirtilir. (Bir Destekleyici Program\'fd herhangi bir s\'fdn\'fdrlamaya tabi olmadan kullanmak \'fczere destekleyici Program i\'e7in ayr\'fd bir lisans almak amac\'fdyla Lisans Alan Taraf\'fdn, Destekleyici Program\'fd edindi\'f0i tarafa ba\'fevurmas\'fd gerekir. )\par
\par
Bu lisans, Lisans Alan Taraf\'fdn \'e7\'fdkard\'fd\'f0\'fd t\'fcm Program kopyalar\'fd i\'e7in ge\'e7erlidir.\par
\par
3.1 Ge\'e7i\'fe Ama\'e7l\'fd B\'fcy\'fctmeler, G\'fcncellemeler, D\'fczeltmeler ve Yamalar\par
\par
3.1.1 Ge\'e7i\'fe Ama\'e7l\'fd B\'fcy\'fctmeler\par
\par
Bu Program, bir Ge\'e7i\'fe Ama\'e7l\'fd B\'fcy\'fctme Program\'fdyla de\'f0i\'fetirilirse, de\'f0i\'fetirilen Program\'fdn lisans\'fd derhal sona erer.\par
\par
3.1.2 G\'fcncellemeler, D\'fczeltmeler ve Yamalar\par
\par
Programla ilgili olarak bir g\'fcncelleme, d\'fczeltme veya yama elde eden Lisans Alan Taraf, bu t\'fcr g\'fcncelleme, d\'fczeltme veya yamalar\'fdn Lisans Bilgileri belgelerinde belirtilen ve bu g\'fcncelleme, d\'fczeltme veya yamalar i\'e7in ge\'e7erli olan t\'fcm ek veya farkl\'fd ko\'feullar\'fd kabul eder. Herhangi bir ek veya farkl\'fd ko\'feul sa\'f0lanmad\'fdysa, ilgili g\'fcncelleme, d\'fczeltme veya yama i\'e7in yaln\'fdzca bu S\'f6zle\'femenin ko\'feullar\'fd ge\'e7erli olur. Program, Program\'fdn herhangi bir g\'fcncellemesi ile de\'f0i\'fetirildiyse, Lisans Alan Taraf de\'f0i\'fetirilen Program\'fd kullanmaya derhal son verecektir.\par
\par
3.2 Sabit S\'fcreli Lisanslar\par
\par
IBM, Program\'fd sabit bir s\'fcre i\'e7in lisanslad\'fdysa, Lisans Alan Taraf ve IBM s\'f6zkonusu sabit s\'fcreyi yenilemeye karar vermedikleri s\'fcrece, Lisans Alan Taraf\'fdn lisans\'fd bu sabit s\'fcrenin sonunda sona erer.\par
\par
3.3 S\'fcre ve Sona Erdirme\par
\par
Bu S\'f6zle\'feme, sona erdirilinceye kadar ge\'e7erlidir.\par
\par
Lisans Alan Taraf\'fdn bu S\'f6zle\'femenin ko\'feullar\'fdna uygun davranmamas\'fd durumunda IBM, Lisans Alan Taraf\'fdn lisans\'fdn\'fd sona erdirebilir.\par
\par
Lisans, taraflardan herhangi biri taraf\'fdndan herhangi bir nedenle sona erdirildiyse, Lisans Alan Taraf derhal program\'fd kullanmaya son verir ve Program\'fdn kendisinde bulunan t\'fcm kopyalar\'fdn\'fd imha eder. Nitelikleri gere\'f0i S\'f6zle\'femenin sona erdirilmesi ile sona ermeyen S\'f6zle\'feme h\'fck\'fcmleri yerine getirilinceye kadar y\'fcr\'fcrl\'fckte kal\'fdr ve taraflar\'fdn haleflerini ve devralanlar\'fdn\'fd ba\'f0lar.\par
\par
4. \'dccretler\par
\par
\'dccretler, e\'f0er varsa, edinilen ve faturada belirtilen Yetkili Kullan\'fdm\'fd esas al\'fdr. IBM bu S\'f6zle\'femenin ba\'feka bir yerinde belirtilenler d\'fd\'fe\'fdnda, muaccel olmu\'fe ya da \'f6denmi\'fe \'fccretler i\'e7in Lisans Alan Tarafa alacak kaydetmez ya da geri \'f6deme yapmaz.\par
\par
Yetkili Kullan\'fdm d\'fczeyini art\'fdrmak isteyen Lisans Alan Taraf, bu durumu \'f6nceden IBM'e veya bir IBM yetkili sat\'fdc\'fds\'fdna bildirmeli ve ge\'e7erli t\'fcm \'fccretleri \'f6demelidir.\par
\par
5. Vergiler\par
\par
IBM'in net gelirine dayananlar hari\'e7 olmak \'fczere, herhangi bir yetkili makam Programla ilgili olarak vergi, resim, har\'e7 veya ba\'fekaca mali y\'fck\'fcn \'f6denmesini zorunlu k\'fdlarsa, Lisans Alan Taraf, bu tutar\'fd bir faturada belirtildi\'f0i \'feekilde \'f6demeyi veya bunlardan muafsa, muaf oldu\'f0una ili\'fekin belgeyi IBM'e sa\'f0lamay\'fd kabul eder. Programla ilgili olarak, Program\'fd edindi\'f0i tarihten sonraki t\'fcm ki\'feisel m\'fclkiyet vergilerinden Lisans Alan Taraf sorumlu olur. Orijinal Lisans Alan Taraf\'fdn lisans ald\'fd\'f0\'fd \'fclkeye yap\'fdlan ithalat nedeniyle veya orijinal Lisans Alan Taraf\'fdn lisans ald\'fd\'f0\'fd \'fclkeden yap\'fdlan ihracat veya devir ya da Program\'fdn orijinal Lisans Alan Taraf\'fdn lisans ald\'fd\'f0\'fd \'fclke d\'fd\'fe\'fdnda kullan\'fdm\'fd veya Programa orijinal Lisans Alan Taraf\'fdn lisans ald\'fd\'f0\'fd \'fclke d\'fd\'fe\'fdndan eri\'feilmesi nedeniyle herhangi bir yetkili makam, \'f6zel vergi, resim, har\'e7 veya ba\'fekaca mali y\'fck\'fcn \'f6denmesini zorunlu k\'fdlarsa, Lisans Alan Taraf s\'f6zkonusu \'f6zel vergi, resim, har\'e7 veya ba\'fekaca mali y\'fckleri \'f6demekten sorumlu oldu\'f0unu ve bunlar\'fd \'f6deyece\'f0ini kabul eder.\par
\par
6. Para \'ddadesi Garantisi\par
\par
Lisans Alan Taraf, herhangi bir nedenle Programdan memnun kalmazsa ve orijinal Lisans Alan Tarafsa, Program\'fd, faturan\'fdn kendisine g\'f6nderildi\'f0i tarihten itibaren otuz (30) g\'fcn i\'e7inde Program\'fd edindi\'f0i tarafa iade etmesi ko\'feuluyla, lisans\'fd sona erdirebilir ve e\'f0er varsa Program i\'e7in \'f6dedi\'f0i \'fccreti geri alabilir. Lisans, yenilemeye tabi olan bir sabit s\'fcreli lisans ise, Lisans Alan Taraf, ancak ilk sabit s\'fcrenin ba\'felamas\'fdndan sonraki otuz (30) g\'fcn i\'e7inde Program\'fd ve Yetki Belgesini (PoE) iade ederse, Program i\'e7in \'f6dedi\'f0i \'fccreti geri alabilir. Lisans Alan Taraf Program\'fd bir yerden y\'fcklediyse, paras\'fdn\'fdn iade edilmesine ili\'fekin y\'f6nergeler i\'e7in Program\'fd edindi\'f0i tarafla ba\'f0lant\'fd kurmal\'fdd\'fdr.\par
\par
7. Program\'fdn Devri\par
\par
Lisans Alan Taraf, Program\'fd ve Lisans Alan Taraf\'fdn t\'fcm lisans haklar\'fd ve y\'fck\'fcml\'fcl\'fcklerini, yaln\'fdzca devralan taraf\'fdn bu S\'f6zle\'femenin ko\'feullar\'fdn\'fd kabul etmesi ko\'feuluyla ba\'feka bir tarafa devredebilir. Lisans, taraflardan herhangi biri taraf\'fdndan herhangi bir nedenle sona erdirildiyse, Lisans Alan Taraf\'fdn Program\'fd \'fc\'e7\'fcnc\'fc bir tarafa devretmesi yasakt\'fdr. Lisans Alan Taraf, 1) Program\'fdn veya 2) Programa ili\'fekin Yetkili Kullan\'fdm\'fdn\'fdn bir k\'fdsm\'fdn\'fd devredemez.Lisans Alan Taraf Program\'fd devrederse, Lisans Bilgileri belgesi dahil olmak \'fczere, bu S\'f6zle\'femenin bas\'fdl\'fd bir kopyas\'fdn\'fd da devretmelidir. Devir i\'felemi tamamland\'fdktan hemen sonra, Lisans Alan Taraf\'fdn lisans\'fd sona erer.\par
\par
8. Garanti Verilmez\par
\par
IBM, ZORUNLU KANUN\'dd KANUN\'dd GARANT\'ddLER HAR\'dd\'c7, BU PROGRAMA \'ddL\'dd\'deK\'ddN T\'ddCAR\'ddL\'ddK, YETERL\'dd KAL\'ddTE VE BEL\'ddRL\'dd B\'ddR AMACA UYGUNLUK, \'dcNVAN , HAK \'ddHLAL\'dd \'ddLE \'ddLG\'ddL\'dd OLARAK ZIMN\'dd GARANT\'ddLER VEYA KO\'deULLAR DA DAH\'ddL OLMAK, ANCAK BUNLARLA SINIRLI OLMAMAK \'dcZERE A\'c7IK VEYA ZIMN\'dd H\'dd\'c7B\'ddR GARANT\'dd VERMEZ VEYA KO\'deUL \'d6NE S\'dcRMEZ.\par
\par
BAZI \'dcLKELER YA DA HUKUK D\'dcZENLER\'dd, A\'c7IK YA DA ZIMN\'ce GARANT\'ddLER\'ddN HAR\'dd\'c7 TUTULMASINA \'ddZ\'ddN VERMEZ, BU DURUMDA YUKARIDA HAR\'dd\'c7 TUTULAN GARANT\'ddLER L\'ddSANS ALAN TARAF \'dd\'c7\'ddN GE\'c7ERL\'dd OLMAYAB\'ddL\'ddR. B\'d6YLE B\'ddR DURUMDA, BU T\'dcR GARANT\'ddLER YASAL OLARAK GEREKL\'dd G\'d6R\'dcLEN EN KISA S\'dcREYLE SINIRLIDIR. BU S\'dcRE DOLDUKTAN SONRA H\'dd\'c7B\'ddR GARANT\'dd GE\'c7ERL\'dd DE\'d0\'ddLD\'ddR. BAZI \'dcLKELER YA DA HUKUK D\'dcZENLER\'dd, ZIMN\'dd GARANT\'ddN\'ddN NE KADAR S\'dcRECE\'d0\'ddNE \'ddL\'dd\'deK\'ddN SINIRLAMALARA \'ddZ\'ddN VERMEZ, BU DURUMDA YUKARIDAK\'dd SINIRLAMALAR L\'ddSANS ALAN TARAF \'dd\'c7\'ddN GE\'c7ERL\'dd OLMAYAB\'ddL\'ddR. L\'ddSANS ALAN TARAF, \'dcLKELERE YA DA HUKUK D\'dcZENLER\'ddNE G\'d6RE DE\'d0\'dd\'deEN D\'dd\'d0ER HAKLARA DA SAH\'ddP OLAB\'ddL\'ddR.\par
\par
BU 8. B\'d6L\'dcMDE YER ALAN RED VE HAR\'dd\'c7 TUTMA KO\'deULLARI, AYRICA IBM'\'ddN PROGRAM GEL\'dd\'deT\'ddR\'ddC\'ddLER\'dd VE SA\'d0LAYICILARININ T\'dcM\'dc \'dd\'c7\'ddN DE GE\'c7ERL\'ddD\'ddR.\par
\par
IBM DI\'deI PROGRAMLARIN \'dcRET\'ddC\'ddLER\'dd, SA\'d0LAYICILARI VEYA YAYINCILARI KEND\'dd GARANT\'ddLER\'ddN\'dd VEREB\'ddL\'ddRLER.\par
\par
IBM AKS\'ddN\'dd BEL\'ddRTMED\'dd\'d0\'dd S\'dcRECE, H\'dd\'c7B\'ddR DESTEK SA\'d0LAMAZ. BU T\'dcR B\'ddR DURUMDA, IBM TARAFINDAN SA\'d0LANAN HER T\'dcRL\'dc DESTEK \'dd\'deBU 8. B\'d6L\'dcMDE YER ALAN RED VE HAR\'dd\'c7 TUTMA KO\'deULLARINA TAB\'dd OLUR.\par
\par
9. Lisans Alan Taraf\'fdn Verileri ve Veritabanlar\'fd\par
\par
IBM, Lisans Alan Tarafa, bu Programla ilgili olarak ortaya \'e7\'fdkan bir sorunun nedenini ayr\'fd\'fet\'fdrmas\'fdnda yard\'fdmc\'fd olmak i\'e7in Lisans Alan Taraftan, 1) Lisans Alan Taraf\'fdn sistemine uzaktan eri\'femesi amac\'fdyla IBM'e izin vermesini, ya da 2) Lisans Alan Taraf\'fdn bilgilerini veya sistem verilerini IBM'e g\'f6ndermesini isteyebilir. IBM'in i\'febu S\'f6zle\'femeyle \'fcstlendi\'f0i y\'fck\'fcml\'fcl\'fcklerin kapsam\'fd d\'fd\'fe\'fdnda kalan bir teknik deste\'f0i Lisans Alan Tarafa sa\'f0lamas\'fd i\'e7in IBM ile Lisans Alan Taraf aras\'fdnda ayr\'fd bir yaz\'fdl\'fd s\'f6zle\'femenin imzalanmas\'fd ve bu s\'f6zle\'femeyle IBM'in Lisans Alan Tarafa bu t\'fcr bir teknik deste\'f0i vermeyi kabul etmi\'fe olmas\'fd gerekir. Aksi durumda IBM Lisans Alan Tarafa bu t\'fcr bir deste\'f0i sa\'f0lamakla y\'fck\'fcml\'fc olmaz. Her durumda, IBM, \'fcr\'fcn ve hizmetlerini geli\'fetirmek amac\'fdyla hata ve sorunlara ili\'fekin bilgileri kullan\'fdr ve ilgili destek tekliflerin sa\'f0lanmas\'fdna yard\'fdmc\'fd olur. IBM, bu ama\'e7la, (Lisans Alan Taraf\'fdn yerle\'feik oldu\'f0u \'fclke d\'fd\'fe\'fdndaki bir veya birden \'e7ok \'fclkede faaliyet g\'f6sterenler de dahil olmak \'fczere) IBM t\'fczel ki\'feiliklerini ve alty\'fcklenicilerini kullanabilir ve Lisans Alan taraf da bu \'feekilde davranmas\'fd i\'e7in IBM'e yetki verir.\par
\par
Lisans Alan Taraf, 1) IBM'e sa\'f0lad\'fd\'f0\'fd t\'fcm verilerden ve t\'fcm veritaban\'fd i\'e7eriklerinden, 2) (ki\'feisel olarak tan\'fdmlanabilen veriler de dahil olmak \'fczere) verilere eri\'feilmesi, verilerin g\'fcvenli\'f0i, \'feifrelenmesi, kullan\'fdm\'fd ve aktar\'fdm\'fdyla ilgili prosed\'fcrve denetimlerin se\'e7imi ve uygulanmas\'fdndan ve 3) t\'fcm veritabanlar\'fdn\'fdn ve depolanm\'fd\'fe olan t\'fcm verilerin yedeklenmesinden ve kurtar\'fdlmas\'fdndan sorumludur. Lisans Alan Taraf, hi\'e7bir veriyi veya herhangi bir di\'f0er bi\'e7imdeki ki\'feisel olarak tan\'fdmlanabilen hi\'e7bir bilgiyi veri veya ba\'feka bir \'feekilde IBM'e g\'f6ndermeyecek veya sa\'f0lamayacakt\'fdr ve IBM'e yanl\'fd\'fel\'fdkla sa\'f0lanan bu t\'fcr t\'fcm bilgilerle ya da \'fc\'e7\'fcnc\'fc ki\'fei iddialar\'fdndan kaynaklananlar da dahil olmak \'fczere, bu t\'fcrl\'fc bilgilerin IBM taraf\'fdndan kaybedilmesiyle veya a\'e7\'fdklanmas\'fdyla ili\'fekili olarak IBM'in \'f6demek zorunda kalabilece\'f0i t\'fcm makul masraflardan ve di\'f0er tutarlardan Lisans Alan Taraf sorumlu olacakt\'fdr.\par
\par
10. Sorumluluklar\'fdn S\'fdn\'fdr\'fd\par
\par
10 numaral\'fd (Sorumluluklar\'fdn S\'fdn\'fdr\'fd) bu b\'f6l\'fcmde yer alan t\'fcm s\'fdn\'fdrlamalar ve hari\'e7 tutmalar, ge\'e7erli yasalar taraf\'fdndan s\'f6zle\'femeyle de\'f0i\'fetirilmesine olanak tan\'fdnmayarak yasaklanmad\'fd\'f0\'fd s\'fcrece, t\'fcm\'fcyle ge\'e7erlidir.\par
\par
10.1 IBM'in Sorumlu Olabilece\'f0i Maddeler\par
\par
IBM'in bir kusurundan veya sorumluluklar\'fdn\'fd yerine getirmemesinden kaynaklanan ve Lisans Alan Taraf\'fdn zararlar\'fdn\'fd IBM'den talep etmeye hak kazand\'fd\'f0\'fd durumlar olabilir. Lisans Alan Taraf\'fdn, zarar\'fdn\'fd IBM'den talep etmesine olanak sa\'f0layan yasal dayanak (S\'f6zle\'femenin esasa ili\'fekin ihlali, ihmal, yanl\'fd\'fe beyan, di\'f0er akdi iddialar veya haks\'fdz fiil iddialar\'fd dahil olmak \'fczere) her ne olursa olsun, IBM'in her bir Programdan kaynaklanan veya her bir Programla ili\'fekili veya ba\'feka bir \'feekilde bu S\'f6zle\'femeden kaynaklanan t\'fcm iddialar kar\'fe\'fds\'fdndaki b\'fct\'fcn sorumlulu\'f0u a\'fea\'f0\'fdda belirtilen tutarlar\'fd a\'femayacakt\'fdr: 1) \'f6l\'fcm dahil cismani zarar ile ta\'fe\'fdnmaz ve ta\'fe\'fdnabilir ki\'feisel mallara verilen zararlar; ve 2) Lisans Alan Taraf\'fdn iddiaya konu olan Programa ili\'fekin \'f6dedi\'f0i \'fccreti a\'femamak ko\'feuluyla (e\'f0er, Program sabit s\'fcreli lisans \'fccretine tabiyse, en \'e7ok on iki (12) ayl\'fdk \'fccrete kadar olmak ko\'feuluyla) herhangi di\'f0er ger\'e7ek do\'f0rudan zararlar.\par
\par
Bu s\'fdn\'fdrlama, ayr\'fdca IBM'in Program geli\'fetiricileri ve sa\'f0lay\'fdc\'fdlar\'fd i\'e7in de ge\'e7erlidir. Bu tutar, IBM ve Program geli\'fetiricilerinin ve sa\'f0lay\'fdc\'fdlar\'fdn\'fdn toplu olarak sorumlu olduklar\'fd azami tutard\'fdr.\par
\par
10.2 IBM'in Sorumlu Olmad\'fd\'f0\'fd Maddeler\par
\par
OLASILIKLARI \'d6NCEDEN B\'ddLD\'ddR\'ddLM\'dd\'de OLSA B\'ddLE, IBM, IBM'\'ddN PROGRAM GEL\'dd\'deT\'ddR\'ddC\'ddLER\'dd VEYA SA\'d0LAYICILARI A\'deA\'d0IDAK\'ddLER\'ddN H\'dd\'c7B\'ddR\'ddNDEN H\'dd\'c7B\'ddR KO\'deUL ALTINDA SORUMLU OLMAZLAR:\par
\par
a. VER\'ddLERDEK\'dd KAYIP VEYA HASARDAN;\par
\par
b. \'d6ZEL, ARIZ\'dd, CEZA\'dd VEYA DOLAYLI ZARARLARDAN VEYA SONU\'c7TA ORTAYA \'c7IKAN EKONOM\'ddK ZARARLARDAN; VEYA\par
\par
c. KAR KAYBI, \'dd\'de KAYBI, GEL\'ddR KAYBI, \'ddT\'ddBAR KAYBI VEYA BEKLENEN TASARRUFUN KAYBINDAN.\par
\par
11. Mevzuat Uyumlulu\'f0unun Do\'f0rulanmas\'fd\par
\par
11 numaral\'fd (Mevzuat Uyumlulu\'f0unun Do\'f0rulanmas\'fd) bu b\'f6l\'fcm\'fcn ama\'e7lar\'fd a\'e7\'fds\'fddan, "ILAN Program Ko\'feullar\'fd": 1) bu S\'f6zle\'feme ve IBM taraf\'fdndan sa\'f0lanan ge\'e7erli de\'f0i\'feiklik ve i\'felem belgeleri, ve 2) yedeklemeyle, alt kapasite fiyatland\'fdrmas\'fdyla ve ge\'e7i\'fele ilgili ilkeler de dahil olmak, ancak t\'fcm\'fc bunlarla s\'fdn\'fdrl\'fd olmamak \'fczere, IBM Software Policy (IBM Yaz\'fdl\'fdm \'ddlkesi) Web sitesinde (www.ibm.com/softwarepolicies) bulunabilecek IBM yaz\'fdl\'fdm ilkeleri anlam\'fdna gelir.\par
\par
11. numaral\'fd bu b\'f6l\'fcmde belirtilen haklar ve y\'fck\'fcml\'fcl\'fckler, Program\'fdn Lisans Alan Tarafa lisansland\'fd\'f0\'fd d\'f6nem boyunca ve bu s\'fcreyi takip eden iki (2) y\'fdl boyunca, ge\'e7erlili\'f0ini s\'fcrd\'fcrmeye devam eder.\par
\par
11.1 Do\'f0rulama S\'fcreci\par
\par
Lisans Alan Taraf, t\'fcm Programlar\'fd kullan\'fdm\'fdn\'fdn, IBM'in hak kazanmaya ili\'fekin ge\'e7erli t\'fcm lisans ve fiyatland\'fdrma ko\'feullar\'fd da dahil olmak, ancak t\'fcm\'fc bunlarla s\'fdn\'fdrl\'fd olmamak \'fczere, ILAN Program Ko\'feullar\'fdna uygun olup olmad\'fd\'f0\'fdn\'fdn belirlenmesi amac\'fdyla do\'f0ru tutulmu\'fe yaz\'fdl\'fd kay\'fdtlar\'fd, sistem ara\'e7lar\'fd \'e7\'fdkt\'fdlar\'fdn\'fd ve di\'f0er sistem bilgilerini yaratmay\'fd, bunlar\'fd saklamay\'fd ve IBM ve ve denet\'e7ilerine sa\'f0lamay\'fd kabul eder. 1) Yetkili Kullan\'fdm\'fdna ili\'fekin s\'fdn\'fdrlar\'fd a\'femad\'fd\'f0\'fdn\'fd ve 2) UPLS Program Ko\'feullar\'fdna uygun oldu\'f0unu kan\'fdtlamak Lisans Alan Taraf\'fdn sorumlulu\'f0undad\'fdr.\par
\par
Makul bir s\'fcre \'f6nceden bildirerek, IBM, Lisans Alan Taraf\'fdn, ILAN Program Ko\'feullar\'fdna tabi olan Programlar\'fd (herhangi bir ama\'e7la) kulland\'fd\'f0\'fd t\'fcm yerlerde ve t\'fcm ortamlarda, ILAN Program Ko\'feullar\'fdna uygun davran\'fdp davranmad\'fd\'f0\'fdn\'fd soru\'feturabilir. Bu t\'fcr bir soru\'feturma i\'felemi, Lisans Alan Taraf\'fdn i\'feine en az engel olacak \'feekilde ve normal i\'fe saatleri i\'e7inde Lisans Alan Taraf\'fdn tesislerinde yap\'fdlacakt\'fdr. IBM'in, bu t\'fcr bir denet\'e7iyle yaz\'fdl\'fd bir gizlilik s\'f6zle\'femesi yapm\'fd\'fe olmas\'fd ko\'feuluyla, IBM bu t\'fcr bir soru\'feturma i\'feleminde yard\'fdmc\'fd olacak ba\'f0\'fdms\'fdz bir denet\'e7i kullanabilir.\par
\par
11.2 Karar\par
\par
Bu t\'fcr bir soru\'feturman\'fdn sonunda, Lisans Alan Taraf\'fdn herhangi bir Program\'fd Yetkili Kullan\'fdm\'fdn\'fd a\'feacak \'feekilde kulland\'fd\'f0\'fdn\'fdn ya da ILAN Program Ko\'feullar\'fdna uygun davranmad\'fd\'f0\'fdn\'fdn belirlenmesi durumunda IBM, Lisans Alan Tarafa bu durumu yaz\'fdl\'fd olarak bildirecektir. Lisans Alan Taraf, do\'f0rudan IBM'e, IBM'in bir faturada belirtti\'f0i 1) bu t\'fcr yetkiyi a\'fean t\'fcm kullan\'fdmlara, 2) hangisi daha k\'fdsaysa, bu t\'fcr yetkiyi a\'fean kullan\'fdm s\'fcresi veya iki y\'fdl i\'e7in verilen deste\'f0e, ve 3) bu t\'fcr bir soru\'feturman\'fdnsonucunda belirlenen t\'fcm ek \'fccretlere ve di\'f0er y\'fck\'fcml\'fcl\'fcklere ili\'fekin \'fccretleri derhal \'f6demeyi kabul eder.\par
\par
12. \'dc\'e7\'fcnc\'fc Ki\'fei Bildirimleri\par
\par
Bu Program, Lisans Alan Tarafa bu S\'f6zle\'feme kapsam\'fdnda \'fc\'e7\'fcnc\'fc ki\'fei taraf\'fdndan de\'f0il IBM taraf\'fdndan lisanslanan \'fc\'e7\'fcnc\'fc ki\'fei kodunu i\'e7erebilir. E\'f0er varsa, \'fc\'e7\'fcnc\'fc ki\'fei koduna ili\'fekin Bildirimler ("\'dc\'e7\'fcnc\'fc Ki\'fei Bildirimleri"), Programa yaln\'fdzca Lisans Alan Tarafa bilgi vermek \'fczere eklenmi\'fetir. Bu bildirimler, Program\'fdn NOTICES dosyas\'fdnda/dosyalar\'fdnda bulunabilir. Baz\'fd \'fc\'e7\'fcnc\'fc ki\'fei kodlar\'fdna ili\'fekin kaynak kodunun nas\'fdl edinilebilece\'f0ine ili\'fekin bilgi, \'dc\'e7\'fcnc\'fc Ki\'fei Bildirimlerinde bulunabilir. IBM, \'dc\'e7\'fcnc\'fc Ki\'fei Bildirimlerinde \'fc\'e7\'fcnc\'fc ki\'fei kodunu "De\'f0i\'fetirilebilir \'dc\'e7\'fcnc\'fc Ki\'fei Kodu" olarak tan\'fdmlarsa, Lisans Alan Tarafa, 1) De\'f0i\'fetirilebilir \'dc\'e7\'fcnc\'fc Ki\'fei Kodunu de\'f0i\'fetirme ve 2) yaln\'fdzca, Lisans Alan Taraf\'fdn bu t\'fcr bir \'fc\'e7\'fcnc\'fc ki\'fei kodunda yapt\'fd\'f0\'fd de\'f0i\'feikliklerde hata ay\'fdklama amac\'fdyla olmak ko\'feuluyla, De\'f0i\'fetirilebilir \'dc\'e7\'fcnc\'fc Ki\'fei Koduyla do\'f0rudan arabirim olu\'feturan Program mod\'fclleri \'fczerinde ters m\'fchendislik i\'felemleri yapma yetkisi verir. IBM'in hizmet ve destek y\'fck\'fcml\'fcl\'fckleri, e\'f0er varsa, yaln\'fdzca de\'f0i\'fetirilmemi\'fe Program i\'e7in ge\'e7erlidir.\par
\par
13. Genel Ko\'feullar\par
\par
a. Bu S\'f6zle\'femenin hi\'e7bir ko\'feulu, t\'fcketicilerin s\'f6zle\'feme yoluyla vazge\'e7ilemeyen veya s\'fdn\'fdrland\'fdr\'fdlamayan yasal haklar\'fdn\'fd etkilemez.\par
\par
b. IBM'in Lisans Alan Tarafa somut bir \'fcr\'fcn olarak sa\'f0lad\'fd\'f0\'fd Programlar i\'e7in, Lisans Alan Taraf ile IBM aras\'fdnda yaz\'fdl\'fd olarak aksi kararla\'fet\'fdr\'fdlmad\'fdk\'e7a, IBM, bu Programlar\'fd kendisi taraf\'fdndan belirlenen ta\'fe\'fdy\'fdc\'fdya teslim edilmesini takiben, teslimata ve sevkiyata ili\'fekin y\'fck\'fcml\'fcl\'fcklerini yerine getirir.\par
\par
c. Bu S\'f6zle\'femenin herhangi bir h\'fckm\'fc ge\'e7ersiz ya da uygulanamaz oldu\'f0unda, S\'f6zle\'femenin geri kalan h\'fck\'fcmleri tam olarak y\'fcr\'fcrl\'fckte kalmaya ve ge\'e7erli olmaya devam eder.\par
\par
d. Lisans Alan Taraf, belirli son kullan\'fdm t\'fcrleri ve belirli kullan\'fdc\'fdlara y\'f6nelik ABD ambargosu ve yapt\'fdr\'fdmlar\'fd da dahil olmak \'fczere, t\'fcm ge\'e7erli ihracat ve ithalat yasa ve y\'f6netmeliklerine uygun davranmay\'fd kabul eder.\par
\par
e. Lisans Alan Taraf, International Business Machines Corporation ve ba\'f0l\'fd kurulu\'felar\'fdna (ve bunlar\'fdn haleflerine ve devralanlar\'fdna, y\'fcklenicilerine ve IBM \'c7\'f6z\'fcm Ortaklar\'fdna), IBM \'fcr\'fcn ve hizmetleriyle ilgili veya IBM ile i\'fe ili\'fekisini geli\'fetirmek amac\'fdyla, Lisans Alan Taraf\'fdn ileti\'feim bilgilerini i\'fe yapt\'fdklar\'fd herhangi bir yerde depolama ve kullanma izni verir.\par
\par
f. Taraflardan her biri, di\'f0er taraf\'fdn bu S\'f6zle\'femeyle ilgili y\'fck\'fcml\'fcl\'fcklerini yerine getirmedi\'f0i iddias\'fdnda bulunmadan \'f6nce, di\'f0er tarafa ilgili y\'fck\'fcml\'fcl\'fc\'f0\'fc yerine getirmesi i\'e7in gereken makul f\'fdrsat\'fd tan\'fdmay\'fd kabul eder. Taraflar, bu S\'f6zle\'femeyle ilgili olarak ortaya \'e7\'fdkabilecek t\'fcm ihtilaflar\'fd, anla\'femazl\'fdklar\'fd veya iddialar\'fd iyi niyetle \'e7\'f6zmeye \'e7al\'fd\'feacaklard\'fdr.\par
\par
g. Ge\'e7erli yasalar\'fdn s\'f6zle\'femeyle de\'f0i\'fetirilmesine veya s\'fdn\'fdrland\'fdr\'fdlmas\'fdna olanak tan\'fdmayarak aksini belirtti\'f0i durumlar d\'fd\'fe\'fdnda: 1) taraflardan hi\'e7biri, bu S\'f6zle\'femeden kaynaklanan veya bu S\'f6zle\'femeyle ilgili olarak yasal i\'felem gerektiren bir durumun \'fczerinden iki y\'fdldan fazla bir s\'fcre ge\'e7tikten sonra hangi bi\'e7imde olursa olsun, yasal bir i\'felemde bulunamaz; ve 2) bu s\'fcrenin sona ermesiyle birlikte, bu t\'fcr t\'fcm iddialar ve bu iddialarla ilgili t\'fcm haklar zamana\'fe\'fdm\'fdna u\'f0rar.\par
\par
h. Taraflardan hi\'e7biri, elinde olmayan nedenlerden \'f6t\'fcr\'fc y\'fck\'fcml\'fcl\'fcklerini yerine getirememekten sorumlu tutulamaz.\par
\par
i. Bu S\'f6zle\'feme herhangi bir \'fc\'e7\'fcnc\'fc ki\'fei i\'e7in bir dava hakk\'fd ya da bir dava nedeni yaratmaz ve ayr\'fdca IBM, yukar\'fdda yer alan 10.1 numaral\'fd (IBM'in Sorumlu Olabilece\'f0i Maddeler) ba\'fel\'fdkl\'fd b\'f6l\'fcmde izin verilenler d\'fd\'fe\'fdnda ilgili \'fc\'e7\'fcnc\'fc ki\'feiye kar\'fe\'fd yasal olarak sorumlu oldu\'f0u (\'f6l\'fcm dahil) cismani zarar veya ta\'fe\'fdnmaz ve ta\'fe\'fdnabilir ki\'feisel mallara verilen zarar d\'fd\'fe\'fdnda, \'fc\'e7\'fcnc\'fc bir ki\'fei taraf\'fdndan Lisans Alan tarafa y\'f6neltilen herhangi bir iddiaya kar\'fe\'fd sorumluluk \'fcstlenmez.\par
\par
j. Bu S\'f6zle\'femeyi imzalayarak, taraflardan hi\'e7biri : 1) Bu Program\'fdn performans veya i\'felevleri; 2) di\'f0er taraflar\'fdn deneyimleri veya \'f6nerileri; veya 3) Lisans Alan Taraf\'fdn elde edebilece\'f0i sonu\'e7lar veya tasarruflar da dahil olmak, ancak t\'fcm\'fc bunlarla s\'fdn\'fdrl\'fd olmamak \'fczere bu S\'f6zle\'femede belirtilmemi\'fe olan hi\'e7bir beyana itibar etmeyecektir.\par
\par
k. IBM, belirli kurulu\'felarla ("IBM \'c7\'f6z\'fcm Ortaklar\'fd" olarak adland\'fdr\'fdl\'fdr) belirli Programlar\'fd tan\'fdtmak, pazarlamak ve desteklemek \'fczere s\'f6zle\'femeler imzalam\'fd\'fet\'fdr. IBM \'c7\'f6z\'fcm Ortaklar\'fd, IBM'den ayr\'fd ve ba\'f0\'fdms\'fdz kurulu\'felard\'fdr. IBM, IBM \'c7\'f6z\'fcm Ortaklar\'fdn\'fdn eylemlerinden veya bildirimlerinden ya da Lisans Alan Tarafa kar\'fe\'fd y\'fck\'fcml\'fcl\'fcklerinden sorumlu de\'f0ildir.\par
\par
l. Lisans Alan Taraf\'fdn IBM ile yapt\'fd\'f0\'fd di\'f0er s\'f6zle\'femelere (\'f6rne\'f0in, IBM M\'fc\'feteri S\'f6zle\'femesi) ili\'fekin lisans ve fikri m\'fclkiyete ili\'fekin tazminat ko\'feullar\'fd bu S\'f6zle\'feme kapsam\'fdnda sa\'f0lanan Program lisanslar\'fd i\'e7in ge\'e7erli olmaz.\par
\par
m. Her iki taraf da, birbirleriyle payla\'fet\'fdklar\'fd bilgilerin gizli olmad\'fd\'f0\'fdn\'fd kabul eder; Taraflar'\'fdn birbirine gizli bilgi a\'e7\'fdklamak istemeleri halinde, bu taraflarca ayr\'fdca imzalanacak bir gizlilik s\'f6zle\'femene tabidir.\par
\par
14. Co\'f0rafi Kapsam ve Ge\'e7erli Yasa\par
\par
14.1 Ge\'e7erli Yasa\par
\par
Taraflar, kanunlar ihtilaf\'fd prensibine bak\'fdlmaks\'fdz\'fdn, bu S\'f6zle\'femenin konusundan do\'f0an veya bir bi\'e7imde bu S\'f6zle\'femenin konusu ile ilgili olan haklar, g\'f6revler ve y\'fck\'fcml\'fcl\'fcklerin, Lisans Alan Taraf\'fdn lisans\'fd edindi\'f0i \'fclkenin yasalar\'fdna tabi olup, yine bunlar\'fdn yorumlanmas\'fd ve uygulanmas\'fdnda bu yasalar\'fdn ge\'e7erli oldu\'f0unu kabul ederler.\par
\par
Birle\'femi\'fe Milletler'in Uluslararas\'fd Mal Sat\'fd\'felar\'fdna ili\'fekin S\'f6zle\'feme Bildirgesi ge\'e7erli de\'f0ildir.\par
\par
14.2 Yetkili Mahkeme\par
\par
Taraflar\'fdn t\'fcm hak, g\'f6rev ve y\'fck\'fcml\'fcl\'fckleri, Lisans Alan taraf\'fdn Program lisans\'fdn\'fd edindi\'f0i \'fclkenin mahkemelerine tabidir.\par
\par
B\'f6l\'fcm 2 - \'dclkeye \'d6zg\'fc Ko\'feullar\par
\par
A\'fea\'f0\'fdda belirtilen \'fclkelerde verilen lisanslara ili\'fekin olarak a\'fea\'f0\'fdda belirtilen ko\'feullar B\'f6l\'fcm 1'de at\'fdfta bulunulan ko\'feullar\'fdn yerine ge\'e7er veya onlar\'fd de\'f0i\'fetirir. B\'f6l\'fcm 1'de yer alan ve bu de\'f0i\'feiklik eki taraf\'fdndan de\'f0i\'fetirilmeyen t\'fcm ko\'feullar de\'f0i\'femeksizin y\'fcr\'fcrl\'fckte kalmaya devam eder. B\'f6l\'fcm 2 a\'fea\'f0\'fdda belirtilen \'feekilde d\'fczenlenmi\'fetir:\par
\par
* B\'f6l\'fcm 1, Madde 14 (Ge\'e7erli Yasa ve Yetkili Mahkeme) i\'e7in \'dclkeye \'f6zg\'fc de\'f0i\'feiklikler; ve\par
\par
* Di\'f0er S\'f6zle\'feme h\'fck\'fcmlerine ili\'fekin Avrupa, Orta Do\'f0u ve Afrika \'fclkelerine \'f6zg\'fc de\'f0i\'feiklikler.\par
\par
B\'f6l\'fcm 1, Madde 14 (Ge\'e7erli Yasa ve Yetkili Mahkeme) i\'e7in \'fclkeye \'f6zg\'fc de\'f0i\'feiklikler;\par
\par
14.2 Yetkili Mahkeme\par
\par
A\'fea\'f0\'fddaki paragraf yetkili mahkeme ile ilgilidir ve T\'fcrkiye i\'e7in ge\'e7erli oldu\'f0undan Altb\'f6l\'fcm 14.2 (Yetkili Mahkeme) i\'e7inde yer alan ko\'feullar\'fd de\'f0i\'fetirir:\par
\par
Taraflar\'fdn t\'fcm hak, g\'f6rev ve y\'fck\'fcml\'fcl\'fckleri, Lisans Alan Taraf\'fdn Program lisans\'fdn\'fd edindi\'f0i \'fclkenin mahkemelerine tabidir. Ancak, a\'fea\'f0\'fdda belirtilen \'fclkeler i\'e7in, seri yarg\'fdlama usul\'fc de dahil olmak \'fczere, bu S\'f6zle\'femeden do\'f0an veya bu S\'f6zle\'femenin y\'fcr\'fct\'fclmesiyle ilgili t\'fcm anla\'femazl\'fdklar, a\'fea\'f0\'fdda belirtilen ve yetkili mahkeme olan mahkemelere tabi olacak ve bu mahkemelerde \'e7\'f6z\'fcmlenecektir:\par
\par
T\'fcrkiye'de: T\'fcrkiye Cumhuriyeti'nin \'ddstanbul Merkez Mahkemelerinde ya da \'ddcra Dairelerinde \'e7\'f6z\'fcmlenecektir.\par
\par
AVRUPA, ORTA DO\'d0U, AFR\'ddKA (EMEA) \'dcLKELER\'ddNE \'ddL\'dd\'deK\'ddN DE\'d0\'dd\'de\'ddKL\'ddKLER\par
\par
AVRUPA B\'ddRL\'dd\'d0\'dd (AB) \'dcLKELER\'dd\par
\par
8. Garanti Verilmez\par
\par
A\'fea\'f0\'fddaki paragraf, 8 (Garanti Verilmez) numaral\'fd b\'f6l\'fcme eklenmi\'fetir:\par
\par
Avrupa Birli\'f0i'nde ("AB"), t\'fcketicilerin, t\'fcketim mallar\'fdn\'fdn sat\'fd\'fe\'fdna ili\'fekin ge\'e7erli ulusal mevzuat kapsam\'fdnda yasal haklar\'fd bulunmaktad\'fdr. Bu haklar, 8 numaral\'fd b\'f6l\'fcmde (Garanti Verilmez) yer alan h\'fck\'fcmlerden etkilenmez.\par
\par
AB \'dcYES\'dd \'dcLKELER VE T\'dcRK\'ddYE\par
\par
Verilerin gizlili\'f0ine veya korunmas\'fdna ili\'fekin yerel mevzuat\'fdn\'fd AB modeline uyumlu hale getirmi\'fe olan T\'fcrkiye veya herhangi bir di\'f0er Avrupa \'fclkesi.\par
\par
13. Genel Ko\'feullar\par
\par
A\'fea\'f0\'fddaki paragraf Madde 13.e'nin yerine ge\'e7er:\par
\par
(1) Tan\'fdmlar - Madde 13.e'nin amac\'fd a\'e7\'fds\'fdndan a\'fea\'f0\'fddaki ek tan\'fdmlar ge\'e7erli olur:\par
\par
(a) \'dd\'fe \'ddleti\'feim Bilgileri - Lisans Alan Taraf\'fdn \'e7al\'fd\'feanlar\'fdna ve y\'fcklenicilerine ili\'fekin adlar, g\'f6revler, i\'fe adresleri, telefon numaralar\'fd ve e-posta adresleri de dahil olmak \'fczere Lisans Alan Taraf taraf\'fdndan IBM'e a\'e7\'fdklanan i\'fele ilgili ileti\'feim bilgileri. Avusturya, \'ddtalya ve \'ddsvi\'e7re i\'e7in \'dd\'fe \'ddleti\'feim Bilgileri, t\'fczel ki\'feilikler olan M\'fc\'feteri ve M\'fc\'feterinin y\'fcklenicilerine ili\'fekin bilgileri (\'f6rne\'f0in, M\'fc\'feterinin gelir verileri ve di\'f0er i\'felem bilgileri) de i\'e7erir.\par
\par
(b) \'ddleti\'feim Sorumlular\'fd - \'dd\'fe \'ddleti\'feim Bilgileriyle ilgili olan Lisans Alan Taraf \'e7al\'fd\'feanlar\'fd ve y\'fcklenicileri.\par
\par
(c) Veri Koruma Yetkilisi - \'ddlgili \'fclkede ge\'e7erli Veri Koruma ve Elektronik \'ddleti\'feim Mevzuat\'fd taraf\'fdndan belirlenen yetkili veya AB \'fclkeleri d\'fd\'fe\'fdndaki \'fclkeler i\'e7in, ilgili \'fclkedeki ki\'feisel verilerin korunmas\'fd i\'e7in dan\'fd\'femanl\'fdktan sorumlu yetkili veya (yukar\'fdda belirtilenlerin herhangi biri i\'e7in) usul\'fcne uygun olarak bu t\'fcr yetkililerin halefi olarak atanan yetkili.\par
\par
(d) Veri Koruma & Elektronik \'ddleti\'feim Mevzuat\'fd - (i) 95/46/EC kodlu AB Y\'f6nergesinin (ki\'feisel verilerin i\'felenmesiyle ve bu t\'fcr verilerin serbest dola\'fe\'fdm\'fdyla ilgili olarak ki\'feilerin korunmas\'fdn\'fd ama\'e7lar) ve 2002/58/EC kodlu AB Y\'f6nergesinin (elektronik ileti\'feim sekt\'f6r\'fcnde ki\'feisel verilerin i\'felenmesiyle ve korunmas\'fdyla ilgilidir) ko\'feullar\'fdn\'fd uygulamak \'fczere y\'fcr\'fcrl\'fckte olan yerel mevzuat ve d\'fczenlemeler; ya da (ii) AB \'fclkeleri d\'fd\'fe\'fdndaki \'fclkeler i\'e7in, (yukar\'fdda belirtilenlerden herhangi biri i\'e7in) yasal mevzuat ve/veya d\'fczenlemelerde yap\'fdlan herhangi bir yasal de\'f0i\'feiklik de dahil olmak \'fczere, ilgili \'fclkede, ki\'feisel verilerin korunmas\'fdyla ve ki\'feisel verilerle ilgili elektronik ileti\'feimin d\'fczenlenmesiyle ilgili y\'fcr\'fcrl\'fckte olan yasal mevzuat ve/veya d\'fczenlemeler.\par
\par
(e) IBM Grubu - International Business Machines Corporation of Armonk, New York, ABD, ba\'f0l\'fd \'feirketleri ve bunlar\'fdn ilgili \'c7\'f6z\'fcm Ortaklar\'fd ve alty\'fcklenicileri.\par
\par
(2) Lisans Alan Taraf, IBM'e a\'fea\'f0\'fdda belirtilenlere ili\'fekin yetki verir:\par
\par
(a) Destek hizmetlerinin sa\'f0lanmas\'fd da dahil olmak \'fczere, Lisans Alan Taraf\'fd desteklemek amac\'fdyla \'ddleti\'feim Sorumlular\'fdyla ba\'f0lant\'fd kurulmas\'fd (e-posta veya ba\'feka yollarla) ve IBM Grubu \'fcr\'fcnleri ve hizmetlerinin pazarlanmas\'fd amac\'fd da dahil olmak, ancak t\'fcm\'fc bunlarla s\'fdn\'fdrl\'fd olmamak \'fczere, Lisans Alan Tarafla IBM Grubu aras\'fdndaki i\'fe ili\'fekisinin geli\'fetirilmesinin sa\'f0lanmas\'fd amac\'fdyla ("Belirlenen Ama\'e7") IBM Grubu i\'e7inde \'dd\'fe \'ddleti\'feim Bilgilerinin i\'felenmesi ve kullan\'fdlmas\'fd; ve\par
\par
(b) \'dd\'fe \'ddleti\'feim Bilgilerinin, yaln\'fdzca Belirlenen Ama\'e7la ilgili olarak IBM Grubunun di\'f0er \'fcyelerine a\'e7\'fdklanmas\'fd.\par
\par
(3) IBM, \'dd\'fe \'ddleti\'feim Bilgilerinin, Veri Koruma & Elektronik \'ddleti\'feim Mevzuat\'fdna uygun olarak i\'felenece\'f0ini ve yaln\'fdzca Belirlenen ama\'e7 i\'e7in kullan\'fdlaca\'f0\'fdn\'fd kabul eder.\par
\par
(4) Veri Koruma & Elektronik \'ddleti\'feim Mevzuat\'fdn\'fdn gerektirdi\'f0i \'f6l\'e7\'fcde Lisans Alan Taraf, IBM Grubuna \'dd\'fe \'ddleti\'feim Bilgilerinin Belirlenen Ama\'e7 i\'e7in i\'felenmesini ve kullan\'fdlmas\'fdn\'fd sa\'f0lamak amac\'fdyla \'ddleti\'feim Sorumlular\'fdndan gereken t\'fcm izinleri ald\'fd\'f0\'fdn\'fd (ve alaca\'f0\'fdn\'fd) ve t\'fcm bildirimleri \'ddleti\'feim Sorumlular\'fdna g\'f6nderdi\'f0ini (veya g\'f6nderece\'f0ini) beyan eder.\par
\par
(5) Lisans Alan Taraf, IBM'e \'dd\'fe \'ddleti\'feim Bilgilerini, aktar\'fdm i\'feleminin Veri Koruma Yetkilisi taraf\'fdndan onaylanan s\'f6zle\'feme ko\'feullar\'fdna uygun olarak ger\'e7ekle\'fetirilmesi veya aktar\'fdm i\'felemine Veri Koruma & Elektronik \'ddleti\'feim Mevzuat\'fd kapsam\'fdnda izin verilmesi ko\'feuluyla Avrupa Ekonomik Alan\'fd d\'fd\'fe\'fdna aktarma yetkisini verir.\par
\par
Z125-5589-04 (12/2009)\par
\par
\par
\f0L\f1\'ddSANS B\'ddLG\'ddLER\'dd\par
\par
A\'fea\'f0\'fdda listelenen programlar, Garanti Verilmeyen Programlar \'dd\'e7in Uluslararas\'fd Lisans S\'f6zle\'femesi ko\'feullar\'fdna ek olarak a\'fea\'f0\'fddaki ko\'feullar kapsam\'fdnda lisanslan\'fdr.\par
\par
Program Ad\'fd: IBM I/O Modules for IBM SPSS Statistics Data Files 20.0\par
Program Numaras\'fd: Tool\par
\par
Geli\'fetirme Arac\'fd\par
\par
Bu Program, yaz\'fdl\'fdm uygulamalar\'fdn\'fdn ve sistemlerinin geli\'fetirilmesine yard\'fdmc\'fd olmak \'fczere tasarlanm\'fd\'fet\'fdr. Lisans Alan Taraf yaln\'fdzca, bu Program\'fd kullanarak geli\'fetirdi\'f0i uygulamalar ve sistemlerden sorumludur ve bu uygulamalar ve sistemlerle ilgili olarak ortaya \'e7\'fdkan t\'fcm riskleri \'fcstlenir.\par
\par
Kaynak Bile\'feenler ve \'d6rnek Malzemeler\par
\par
Bu Program, kaynak kodu bi\'e7imindeki baz\'fd bile\'feenleri ("Kaynak Bile\'feenler") ve \'d6rnek Malzemeler olarak tan\'fdmlanan di\'f0er malzemeleri i\'e7erebilir. Lisans Alan Taraf, Kaynak Bile\'feenleri ve \'d6rnek Malzemeleri ancak Kaynak Bile\'feenleri ve \'d6rnek Malzemeleri kullan\'fdm\'fdn\'fdn bu S\'f6zle\'feme kapsam\'fdndaki lisans haklar\'fd taraf\'fdndan \'e7izilen s\'fdn\'fdrlar i\'e7inde kalmas\'fd ve ancak Kaynak Bile\'feenlerde ya da \'d6rnek Malzemelerde i\'e7erilen hi\'e7bir telif hakk\'fd bilgisini veya bildirimini de\'f0i\'fetirmemek veya silmemek ko\'feuluyla dahili olarak kullanmak amac\'fdyla kopyalayabilir ve kullanabilir. IBM, Kaynak Bile\'feenleri ve \'d6rnek Malzemeleri, destek y\'fck\'fcml\'fcl\'fc\'f0\'fc olmaks\'fdz\'fdn ve M\'dcLK\'ddYETE, HAK \'ddHLAL\'dd YAPILMAYACA\'d0INA VEYA M\'dcDAHALE ED\'ddLMEYECE\'d0\'ddNE DA\'ddR GARANT\'ddLER \'ddLE T\'ddCAR\'ddL\'dd\'d0E VE BEL\'ddRL\'dd B\'ddR AMACA UYGUNLU\'d0A DA\'ddR ZIMN\'dd GARANT\'ddLER VE KO\'deULLAR DA DAH\'ddL OLMAK, ANCAK T\'dcM\'dc BUNLARLA SINIRLI OLMAMAK \'dcZERE, A\'c7IK VEYA ZIMN\'dd H\'dd\'c7B\'ddR GARANT\'dd VERMEKS\'ddZ\'ddN "OLDU\'d0U G\'ddB\'dd" ESASIYLA SA\'d0LAR.\par
\par
Programa \'d6zg\'fc Ko\'feullar\par
\par
Genel Kay\'fdt ve Ko\'feullar\par
\par
Bu Programa ili\'fekin Yetkili Kullan\'fdm ile Lisans Alan Tarafa, bu Program\'fdn s\'fdn\'fdrs\'fdz say\'fdda kopyas\'fdn\'fd bu S\'f6zle\'femenin ko\'feullar\'fdna uygun olarak kullanma ve da\'f0\'fdtma yetkisi verilir.  Bu Program\'fdn t\'fcm bile\'feenleri Yeniden Da\'f0\'fdt\'fdlabilir.\par
\par
Yeniden Da\'f0\'fdt\'fdlabilenler\par
\par
Bu Program, Yeniden Da\'f0\'fdt\'fdlabilenler olarak adland\'fdr\'fdlan bile\'feenleri i\'e7eriyorsa bunlar, bu Programla birlikte g\'f6nderilen REDIST adl\'fd dosyada tan\'fdmlan\'fdr. Bu S\'f6zle\'femede sa\'f0lanan lisans haklar\'fdna ek olarak Lisans Alan Taraf Yeniden Da\'f0\'fdt\'fdlabilenleri a\'fea\'f0\'fddaki ko\'feullara uygun olarak da\'f0\'fdtabilir: \par
\par
1. Yeniden Da\'f0\'fdt\'fdlabilenler yaln\'fdzca nesne kodu bi\'e7iminde ve Programla birlikte g\'f6nderilen REDIST belgesinde veya di\'f0er belgelerde yer alan t\'fcm a\'e7\'fdklamalara, y\'f6nergelere ve belirtimlere uygun olarak da\'f0\'fdtabilir;\par
\par
2. Bu Programla birlikte g\'f6nderilen belgelerde Lisans Alan Tarafa, Yeniden Da\'f0\'fdt\'fdlabilir Programlar\'fd de\'f0i\'fetirme izni a\'e7\'fdk\'e7a veriliyorsa, Lisans Alan Taraf\'fdn yapaca\'f0\'fd de\'f0i\'feikliklerin ilgili belgelerdeki t\'fcm a\'e7\'fdklamalar\'fdn, y\'f6nergelerin ve belirtimlerin t\'fcm\'fcne uygun olmas\'fd gerekir; e\'f0er varsa, bu t\'fcr de\'f0i\'feiklikler "Yeniden Da\'f0\'fdt\'fdlabilenler" olarak de\'f0erlendirilmelidir;\par
\par
3. Yeniden Da\'f0\'fdt\'fdlabilenler, yaln\'fdzca bu Program kullan\'fdlarak geli\'fetirilen Lisans Alan Taraf\'fdn uygulamas\'fdn\'fdn ("Lisans Alan Taraf\'fdn Uygulamas\'fd") bir par\'e7as\'fd olarak ve yaln\'fdzca Lisans Alan Taraf\'fdn m\'fc\'feterilerini, Lisans Alan Taraf\'fdn Uygulamas\'fdn\'fd kullanmalar\'fdyla ba\'f0lant\'fdl\'fd olarak desteklemek amac\'fdyla da\'f0\'fdt\'fdlmal\'fdd\'fdr;\par
\par
4. Yeniden Da\'f0\'fdt\'fdlabilenler bir Java \'c7al\'fd\'fet\'fdrma Zaman\'fd Ortam\'fd i\'e7eriyorsa ve Uygulama ta\'fe\'fdnabilir ya da yayg\'fdn olarak kullan\'fdlan ayg\'fdtlar (\'f6rne\'f0in, bir mikroi\'felemci i\'e7eren ancak birincil amac\'fd bilgii\'felem olmayan ayg\'fdtlar) \'fczerinde \'e7al\'fd\'fet\'fdr\'fdlmak \'fczere de\'f0il de, yaln\'fdzca genel bilgisayar ayg\'fdtlar\'fdnda (\'f6rne\'f0in, diz\'fcst\'fc bilgisayarlar, masa\'fcst\'fc bilgisayarlar ve sunucular) \'e7al\'fd\'fet\'fdr\'fdlmak \'fczere tasarland\'fdysa, Lisans Alan Taraf\'fdn Uygulamas\'fdna di\'f0er Java-d\'fd\'fe\'fd Yeniden Da\'f0\'fdt\'fdlabilenleri de dahil etmesi gerekir;\par
\par
5. Lisans Alan Taraf, Yeniden Da\'f0\'fdt\'fdlabilenlerde yer alan herhangi bir telif hakk\'fd bildirimini veya bildirim dosyas\'fdn\'fd kald\'fdramaz;\par
\par
6. Lisans Alan Taraf, Lisans Alan Taraf\'fdn Uygulamas\'fdn\'fdn kullan\'fdlmas\'fd veya da\'f0\'fdt\'fdlmas\'fdndan dolay\'fd y\'f6neltilen iddialara kar\'fe\'fd IBM'i, IBM'in sa\'f0lay\'fdc\'fdlar\'fdn\'fd ve distrib\'fct\'f6rlerini tazmin etmekle y\'fck\'fcml\'fcd\'fcr;\par
\par
7. Lisans Alan Taraf, orijinal Yeniden Da\'f0\'fdt\'fdlabilen dosyalar/mod\'fcller ile ayn\'fd yol ad\'fdn\'fd kullanamaz; \par
\par
8. Lisans Alan Taraf, IBM'in, sa\'f0lay\'fdc\'fdlar\'fdn\'fdn veya distrib\'fct\'f6rlerinin \'f6nceden yaz\'fdl\'fd izni olmadan, IBM'in, sa\'f0lay\'fdc\'fdlar\'fdn\'fdn veya distrib\'fct\'f6rlerinin adlar\'fdn\'fd veya ticari markalar\'fdn\'fd, Lisans Alan Taraf\'fdn Uygulamas\'fdn\'fdn pazarlanmas\'fdyla ba\'f0lant\'fdl\'fd olarak kullanamaz; \par
\par
9. IBM, sa\'f0lay\'fdc\'fdlar\'fd ve distrib\'fct\'f6rleri Yeniden Da\'f0\'fdt\'fdlabilenleri ve bunlarla ilgili belgeleri herhangi bir destek y\'fck\'fcml\'fcl\'fc\'f0\'fc olmaks\'fdz\'fdn M\'dcLK\'ddYETE, HAK \'ddHLAL\'dd YAPILMAYACA\'d0INA VE M\'dcDAHALEYE DA\'ddR GARANT\'ddLER \'ddLE T\'ddCAR\'ddL\'dd\'d0E VE BEL\'ddRL\'dd B\'ddR AMACA UYGUNLU\'d0A DA\'ddR ZIMN\'dd GARANT\'ddLER VE KO\'deULLAR DA DAH\'ddL OLMAK, ANCAK BUNLARLA SINIRLI OLMAMAK \'dcZERE, A\'c7IK VEYA ZIMN\'dd H\'dd\'c7B\'ddR GARANT\'dd VERMEKS\'ddZ\'ddN "OLDU\'d0U G\'ddB\'dd" ESASIYLA SA\'d0LAR;\par
\par
10. Lisans Alan Taraf\'fdn Uygulamas\'fdnda ve Yeniden Da\'f0\'fdt\'fdlabilenlerde yapt\'fd\'f0\'fd de\'f0i\'feikliklere ili\'fekin t\'fcm teknik deste\'f0in sa\'f0lanmas\'fdndan tamamen Lisans Alan Taraf sorumludur; ve\par
\par
11. Lisans Alan Taraf, Uygulamas\'fdn\'fdn son kullan\'fdc\'fds\'fd ile ger\'e7ekle\'fetirece\'f0i lisans s\'f6zle\'femesinde, bu Yeniden Da\'f0\'fdt\'fdlabilenlerin veya bunlardaki de\'f0i\'feikliklerin, i) Uygulamas\'fdn\'fdn ge\'e7erli k\'fdl\'fdnmas\'fd d\'fd\'fe\'fdnda bir ama\'e7la kullan\'fdlamayaca\'f0\'fd, ii) kopyalanamayaca\'f0\'fd (yedekleme amac\'fd d\'fd\'fe\'fdnda), iii) Lisans Alan Taraf\'fdn Uygulamas\'fdndan ayr\'fd olarak ba\'fekalar\'fdna da\'f0\'fdt\'fdlamayaca\'f0\'fd veya devredilemeyece\'f0i ya da iv) ge\'e7erli yasalar\'fdn s\'f6zle\'feme ile de\'f0i\'fetirilmesine olanak tan\'fdmayarak a\'e7\'fdk\'e7a izin verdi\'f0i durumlar d\'fd\'fe\'fdnda, ters \'e7evrilemeyece\'f0i, ters derlenemeyece\'f0i veya ba\'feka bir yolla \'e7evrilemeyece\'f0i konusunda son kullan\'fdc\'fdy\'fd \'f6nceden bilgilendirecektir. Ayr\'fdca, Lisans Alan Taraf\'fdn lisans s\'f6zle\'femesindeki ko\'feullar\'fdn, IBM a\'e7\'fds\'fdndan, en az bu S\'f6zle\'femede yer alan ko\'feullar kadar koruyucu olmas\'fd gereklidir. \par
\par
\par
D/N:  L-AMIR-8HE65D\par
P/N:  L-AMIR-8HE65D \f0\par
}
 